《火红年代：成为工业巨擘》
作者：苦力鸽
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 五六年的周志强
　　第1章 五六年的周志强 
　　“志强，以后我女儿就拜托你了。” 
　　周志强再次睁开眼睛，发现面前站着一个陌生人，后面还有一辆即将开驶的火车，只不过样式有些老旧。 
　　这老爷子是谁啊？ 
　　这个想法刚刚从周志强脑袋里冒出来，下一秒他脑中便浮现一股庞大的记忆。 
　　他是周志强，原来是四九城昌平县三河乡红旗村的，不过他从小就聪明，擅长学习。 
　　虽然家里一度不想让他学习，但好在他遇到一个好老师和好村长。 
　　家里不想让他上学、想让他回家种地的时候，乡里的老师和村长都轮番劝他们家，说娃娃上学不容易。 
　　而且周志强哪怕是高中毕业，都能在城里找个活计，比在乡下有出息多了。 
　　放在以前，那就是个秀才，能参加乡试考举人的，说不定还能考个状元回来。 
　　在村长和乡里初中老师的劝说下，家里才让周志强继续上学。 
　　但是家里人虽然同意周志强继续上学，也经常给他少粮少钱的.应该说钱一分没给，粮食偶尔给。 
　　正常一个月送一次，但原身家人一年顶多送四次，还经常缺少。 
　　要不是乡中学老师和村长知道这情况，经常省吃俭用给周志强送粮食，还一直私下补贴，就算周志强再聪明也考不上大学。 
　　周志强也十分出息，初中在乡里是第一名，去了昌平县的高中，还考了第一名。 
　　之后参加高考，考上了四九城工业学院。 
　　在大学里还跟到了一个好教授，收他当学生，私底下也给周志强开了不少小灶。 
　　可以说这求学之路，除了家人外，周志强遇上的人都给了他不小的帮助。 
　　眼前这位站在火车登车口的老爷子，就是周志强在大学时的教授，也是他的新老丈人？ 
　　周志强在一瞬间将原身所有的记忆都经历了一遍后，才反应过来，他是穿越了，来到了一个同样叫周志强的人身上。 
　　农村出身、勤奋好学、脑袋聪明而且还是大学生毕业。 
　　在五六年的时候，大学生可是天骄，周志强还是第一批参加高考，并且考上大学的人。 
　　而且毕业后还被教授看重，撮合周志强跟他女儿结婚。 
　　在他们刚领完证的时候，教授便带着妻子坐火车出发了，前往西北支援工业建设。 
　　周志强开口说道：“爸，我会好好照玉婷的。” 
　　本来想说点别的，但是话到嘴边就变了。 
　　郭林华对他、不对，应该说是对原身很照顾，上学时间经常资助粮食，他是四九城工业学院的老师。 
　　前段时间定级是四级副教授，每个月工资两百元出头，工资改革前郭林华也十分富裕，他的家底就不少。 
　　而且郭林华在周志强毕业后也给了不小的帮助，给他找了一个不错的工厂，还帮助他完成了厂里的一次图纸检测，在实习期就立了一个功劳。 
　　做到这种程度，可以说帮亲儿子也不过如此了。 
　　所以在郭林华撮合原身和他女儿郭玉婷的时候，原身根本没反对，听话的按部就班和郭玉婷相看，然后结婚领证。 
　　只不过郭林华接到的任务十分急，在周志强和他女儿郭玉婷领证的第二天、也就是今天，郭林华已经收拾好东西来火车站。 
　　郭林华夫妻是一块去西北，不单单是支援西北建设，他们的大儿子、也就是周志强的大舅子也在西北。 
　　郭林华去的地方，刚好是他儿子建设的地方，现在去了能住一起。 
　　也是援建任务加上大儿子在，这两个条件凑一块了，所以郭林华才会带着妻子一起去西北。 
　　“志强，我相信你，你是个自律自强的孩子，玉婷她小时候被我宠的，脾气有些坏，你多包容一下。” 
　　郭林华拍了拍周志强的肩膀说道：“家里就拜托你了，我们安顿好后，会给你来信，到时候咱们电报或者写信联络。” 
　　“我知道了，爸。” 
　　周志强此时也不知道说什么好，刚刚穿越过来，只能顺着原身的表现继续下去。 
　　而且在接收完原身的记忆后，他多多少少也受了点影响，对郭林华这个一心为原身好的教授，也有些尊敬。 
　　“爸，到了那边多多写信，这边如果发生事的话，我会给你传讯的。” 
　　周志强说完，见列车员已经在大喊要发车了，便连忙帮着郭林华夫妻一起搬东西上火车。 
　　安顿好了后，有些话说着也来不及了，郭林华夫妻只好靠窗口让周志强好生学习。 
　　在火车离开后，周志强才松了一口气。 
　　刚穿越过来就遭了这么一出，还真有些考验人。 
　　而且他过得好好的，为什么非要他穿越过来？不合理！ 
　　并且脑袋里好像还有个东西，是他穿越过来的助力？ 
　　周志强沉下心神，很快便发现了他脑中‘金手指’该怎么用。 
　　【收集推演助手】 
　　【收集：（未提交）】 
　　【是否推演：（未提交）】 
　　【领取奖励：（无）】 
　　总共就两个功能，收集信息，然后再费时间推演出来。 
　　有点像计算机ai 
　　打个比方说周志强就是个二道信息贩子，金手指的另一边是什么他不清楚，反正只要给将收集到的信息汇总，然后提交汇总到的信息和要求后，过一段时间就能到推演好结果。 
　　单单是这样已经很强大了，但这个金手指好像在推演成功后，还会给他一份奖励。 
　　至于是什么奖励，周志强就不知道了，他一次都没有用过。 
　　不过这金手指也并非无限制使用，用完后的冷却时间都要一个月之久，而且推演需要多长时间还不一定。 
　　就算如此，也是一个很强大的助力了。 
　　周志强想了一下，他还继承了原身所有的记忆，脑子里还有四九城工业大学四年内学到的知识，还有在四九城大发机械制造厂的半年工作经历。 
　　在这个时代，他算不上最好的，但在中层也算是过得不错。 
　　“走吧，你还要愣到什么时候？” 
　　身边突然响起一个声音，周志强闻言后扭头一看，发现一位五官精致的列宁装女人正在和他说话。 
　　“要是想我爸了，过段时间和他写封信不就行了，你们也真是的，整天待在一起，我看你才是他的子女，我是外人” 
　　郭玉婷没好气的说道：“走吧，今天就请了半天假，我还得回医院呢，你骑车送一下我。” 
　　“行。” 
　　周志强说完，便和郭玉婷、他这位名义上的妻子一块向车站外走去。 
　　两人也仅仅是刚领证，什么都没做，就连酒席都没办。 
　　(本章完)

第2章 陌生的新婚夫妻
　　第2章 陌生的新婚夫妻 
　　回到家里，周志强虽然熟悉这里，但对他来说依旧有些陌生。 
　　这个时代很陌生，就算继承了记忆，但陌生感依旧存在。 
　　郭林华留下了一套二进四合院给他们小两口住，独门独户，和邻居基本没什么交集。 
　　四九城工业大学的教授，工资改革前赚的更多，家资肯定丰厚。 
　　不单单是二进，还有自行车、手表、收音机和缝纫机都有，手表和自行车还是周志强和郭玉婷结婚时新买的。 
　　周志强不得不感慨，郭林华对原身是真的好。 
　　原身估计是把所有的运气，都用在遇到郭林华这了，不仅安排工作，还帮他在实习期立功，缩短了转正时间。 
　　让原身娶了他的女儿，送了一辆自行车和手表，并且安排原身住进了郭家的二进四合院。 
　　虽然是平房，冬天没有暖气，但是独门独户，住的可比楼房舒服多了。 
　　郭林华还在自家四合院内修了一个厕所，他大教授不差钱，但是想让家人住的舒服一点，就跟当时军管会的人商量了一下。 
　　大学教授，而且就在自家修个厕所，也没干扰到其他院的住户，军管会很爽快的同意了。 
　　回到四合院后，周志强是边向里走边环视打量。 
　　主屋已经空出来了，郭林华走之前让他们小两口随便住，不过周志强和郭玉婷还没搬进去。 
　　院里也十分整洁，除了几盆之外，显得十分空旷。 
　　前院是杂物间、厕所和一间空房子，里面只有床和桌椅，是郭林华留出来给临时来住的人留的。 
　　以前周志强原身就在那住过，有时候他跟着郭林华学的晚了，来不及回宿舍的时候就会在那里居住。 
　　周志强看了下手表，也到了吃中午饭的时候，便扭头问向身旁的郭玉婷道：“中午了，你想吃什么？” 
　　“我想吃炸酱面，能做吗？” 
　　郭玉婷随口说道：“要是家里不能做，那就出去吃吧，街口那家面馆卖的炸酱面还不错。” 
　　“家里能做，少一点臊子，你在家等我一会吧。” 
　　周志强想了一下，家里有白面和各种调料，就缺一点肉，他去买回来点很快就能做好。 
　　不过说完周志强自己都有些惊讶，按照他以前的性子，能出去吃就出去吃，现在开口就是买回来做，好像受原身记忆的影响很大。 
　　原身以前读书的时候，家里一个月就给八九斤粮食，最多十斤，要不是村长和乡中学的老师时不时的补一点，原身早就饿的进医院了。 
　　别说读书，能活下来就不错。 
　　这也导致原身养成节俭的性子，能省他就省，连带着现在让周志强开口就是节省。 
　　不过都已经进入到票证时代了，能省一点就省一点吧。 
　　郭玉婷开口道：“那我先回屋休息会，你做好饭喊我吧。” 
　　“行，你去休息吧。” 
　　周志强说完，便回屋拿上钱和肉票，随后便出门去菜市场买肉了。 
　　新自行车没骑，他骑的是郭林华留下的老二八大杠出门的。 
　　说是老自行车，其实也就骑了四五年，票证时代前买的，好好擦擦上一遍漆，又是新的不行。 
　　郭林华对原身太好了，让周志强有点不自在。 
　　不过人已经走了，周志强再想干什么也赶不及，现在先站稳脚，把日子过下去再说吧。 
　　大学生开局，实习期就在工厂里立功，已经算是天胡开局了。 
　　从菜市场买了半斤肉，回来后周志强便开始生火。 
　　和面、生火、做炸酱这些周志强都会，他之前做过饭，而且原身的记忆中也有，从初中就经常开火。 
　　和面，切面条，开火，炒肉末做炸酱，没多久周志强便将面条煮好。 
　　将炸酱和面条，以及其他菜码端到桌上后，周志强便冲郭玉婷休息的屋子喊道：“饭做好了，开饭了。” 
　　没过一会，郭玉婷才揉揉眉心的走出来，看到院中石桌上的炸酱后。 
　　凑近一闻，便点点头道：“还挺香的，爸说的没错，你是挺会做饭的，那家里以后你来做饭吧？我做点其他的家务。” 
　　周志强点头说道：“行啊，你打算做什么？” 
　　“我就做做一些.做一些能做的。” 
　　郭玉婷在说这句话的时候有些底气不足，她以前在家里比较受宠，现在也在医院中工作。 
　　要说家务，从小到大还真没怎么干过。 
　　刚才郭玉婷说这番话，也是客气一番，她没想到周志强真的追问。 
　　见周志强没有继续追问，郭玉婷心中稍微松了口气，拿起筷子吃起了炸酱面。 
　　味道不错，郭玉婷吃的挺满意的。 
　　周志强也感觉他做的好吃了很多，可能是受原身记忆的影响，让他的厨艺提高了一些。 
　　等两人吃完饭后，郭玉婷便开口说道：“等会你送我吧，我就请了半天假，你请了一天，今天应该没什么事吧？ 
　　下午你还能收拾一下家里，晚上晚上的事晚上再说。” 
　　说到最后，郭玉婷有些不好意思的扭过头去，声音也低了不少。 
　　在结婚领证前，她和周志强没什么交流，两人结婚有点包办婚姻的意思。 
　　周志强原身因为拒绝不了郭林华的好意，而郭玉婷从小虽然被宠，但丝毫不敢反驳她父亲的意思。 
　　毕竟郭林华是教授，还是一家之主。 
　　郭玉婷本来十分抗拒她父亲包办婚姻，但和周志强见面后态度稍微软化了一点，因为周志强的外貌十分出色，在这个时代已经算是英俊了。 
　　不过长相是长相，郭玉婷还是不想被包办婚姻，但她和郭林华吵了一架后，结婚这件事还是被定下来了。 
　　两人见面的次数不多，结婚前也就见过两次，打了招呼就没下文了。 
　　突然结婚，还是已经领了证的，按理说接下来就可以睡在一块了。 
　　但是郭玉婷没这个心里准备，她想先拖一段时间，等她心里那关过去后，再做决定。 
　　“行，到时候再说。” 
　　周志强顺着郭玉婷的话说了下来，随后继续说道：“家里两辆自行车，我估计你骑不了，改天我把那辆新的换成二六的给你骑，我骑老师留下的那辆。” 
　　郭玉婷闻言后看了周志强一眼，随后应道：“嗯你办就行了，家里的粮本你也一块收着吧。 
　　我在医院有时候要忙，没时间管这些。” 
　　忙只是借口，其实郭玉婷处理不来这些繁琐的家务事，每月去换粮票，还有煤票什么的，事情一大堆。 
　　(本章完)

第3章 换车与规划
　　第3章 换车与规划 
　　新婚妻子是个没点生活技能的女人，在这个时代也算少见了，除了那些资本家或者官宦家养的小姐。 
　　其他家庭出身的女人，至少会家务。 
　　周志强这个新婚妻子，自己恐怕连衣服都没洗过这么说以后都要他来干？ 
　　难怪郭林华这个老师会在临走前说那句话，之前相亲的时候也没说清。 
　　“走吧，快到上班的时间了。” 
　　郭玉婷吃完饭后休息了没多久，便让周志强骑车送她去医院。 
　　她虽然在医院工作，但并不是医生和卫生技术人员，是后勤行政岗位的。 
　　算是六级办事员，领二十四级工资，一个月四十三块钱。 
　　工资等级比周志强低一级，他是大学生实习，目前在技术岗十四级，每个月能开四十八块五。 
　　而且周志强毕业后就是储备干部，虽然现在是技术岗，但是有机会就能转成干部，就看有没有人助力和周志强自己乐不乐意了。 
　　如果郭林华这个岳父还在，以他的人脉，让周志强转干部肯定能办到。 
　　现在就有点难了。 
　　周志强也是想想，这几年不是当干部的好时机，要真想当干部，那得等到八零年后。 
　　不过真要当上干部，那就要手狠一点，他绝对不能被整。 
　　周志强骑着自行车，将郭玉婷送到医院门口后，又开口问道：“晚上要不要来接你？” 
　　郭玉婷闻言后，脸稍微红了一下，随后扭头看向医院的说道：“你要是有时间就来，我自己也能走回去。” 
　　医院距离他们家不远，毕竟郭林华买的四合院也在四九城中间，南锣鼓巷那一片。 
　　走了两三公里，半小时不到就能回家。 
　　“那我来接你吧，等给你换了自行车，到时候你就能自己骑车回家了。” 
　　周志强说完顿了一下，随后继续道：“晚饭我就看着做了。” 
　　“行。” 
　　郭玉婷对这个不怎么熟悉的丈夫也不知道说什么，听周志强安排的这么井井有序，她想了一会后，也只能从嘴里蹦出一个‘行’。 
　　打完招呼后，周志强便骑车回家。 
　　虽说要把新二八换成二六的女款，说起来二六并不是女款自行车，只不过是适合女性骑，加上车型小一点，所以才被叫做女款自行车。 
　　买辆新二六是不可能的，郭林华虽说留下了一些票证，但也不是这么浪费的。 
　　靠他们夫妻两人攒工业卷的话，至少要两年。 
　　最好就是用郭林华给他买的这辆新二八去信托商店换一辆二六。 
　　心中有了想法后，周志强立刻骑着车向信托商店赶去。 
　　没过一会，便来到东单信托商店，这里来的人最多，东西也全。 
　　周志强进去后，看到柜台上人便开口问道：“同志，请问你这里有没有二六自行车？” 
　　“二六的自行车？还真有，三辆呢。” 
　　信托商店的服务员开口问道：“同志你要什么牌子的？” 
　　周志强道：“什么牌子的无所谓，最好是新一点的。” 
　　服务员从柜台处走出来后，对周志强说道：“那还真有一辆，那人媳妇不懂，本来一家人想买二八的，结果买成二六的。 
　　但供销社登记出售后不给退，所以他便委托我们这帮着寄售一下.凤凰牌的，要一百二十块钱，和十五张工业卷。” 
　　周志强跟着信托商店的人去看了一下，确实很新，购买单子也有，买了还不到半个月。 
　　工业卷一张没少，但是价钱便宜了十块钱，估计是想快点出手。 
　　周志强想了一下后，开口问道：“同志，我是想把我的二八换成二六，我那辆车也是新的，买了不到一周，你看方不方便让我和那人谈谈。” 
　　“哎呦，那真是巧了，你先让我看看你的车吧。” 
　　信托商店的人呵呵一笑，他也是难得碰上两个买错自行车的人，还刚好碰一块了。 
　　信托商店的人跟着周志强走出来一看，那辆自行车果然很新，只不过买车的单据忘家里了，但也不会有人在这上面造假。 
　　“行，车不错，这样吧同志，你回去拿一下购车单据，我让人去通知一下这人，到时候你们两个商量。” 
　　信托商店的店员对周志强说道：“二八比二六贵一点，你的车也买的比他晚，到时候他多少要补给你一点。” 
　　“我知道，那我一会过来，谢谢你了，同志。” 
　　周志强说完后，便骑车回家去拿购车单据。 
　　没一会，周志强便带着购车单据回到东单信托商店，他来了很快便看到寄售二六自行车的人。 
　　那人是纺织厂车间主任，自行车是给儿子结婚买的，但被婆娘买错了。 
　　看了一下周志强的自行车，觉得没问题后，便提出来补二十五块钱。 
　　二八自行车比二六的贵二十块钱，这人多补五块，也是着急换过来，他儿子结婚要用。 
　　周志强也没什么意见，拿上二十五块钱，然后骑着二六自行车去派出所改信息了。 
　　刚才信托商店帮着开了一个单子，到了派出所后就改了牌照。 
　　—————— 
　　“老爷子还真不赖.” 
　　周志强回到家里后清点了一下积蓄，工作大半年，他已经攒了一百三十六块钱。 
　　工资48.5元，但是要给家里十五块.原身的性格有点包子，虽然不甘心给这么多，但还是被拿捏了。 
　　自己吃饭还有各种开销要七八块左右，而且原身是个报恩的，给村长、乡中学老师和郭林华三人送了不少礼物。 
　　能攒下一百三十六块，已经算十分节俭了。 
　　郭林华夫妻走之前，还给他们留了八十斤粗粮，三十斤细粮和一百块钱。 
　　夫妻两人工资也不低，房子还是自己的，大件都买齐了，正常过日子两口子怎么也不完。 
　　周志强思索了一会，心中很快便有了决定；现在只能在这个时代生活下去了，不过必须先把家里安定好。 
　　等郭玉婷回来后，得好好和她聊一下。 
　　两人之间算是包办婚姻，周志强觉得无所谓，要是郭玉婷没意见，他愿意和郭玉婷培养感情，以后扶持过日子。 
　　要是郭玉婷不愿意，那就当搭伙过日子，反正郭家这四合院很大，分开睡肯定够了，或者周志强申请工厂宿舍也行。 
　　他是大学生技术员，还有干部身份，肯定能申请到一间。 
　　以后准备离婚了，再写信告诉郭林华老爷子。 
　　原身父母那边也不可能给十五这么多，一个月十块五块就够了。 
　　对原身不怎么样，给他们钱已经算进全名声。 
　　要是他们不服气的闹起来，那周志强两败俱伤也不给钱，看看谁骨头硬。 
　　等安顿好家里的事情后，周志强才能放心的融入这个年代。 
　　这个时代的主旋律是建设啊，建设才是硬道理！ 
　　(本章完)

第4章 介绍给同事
　　第4章 介绍给同事 
　　“累死了，天天都在清点药品，就那么点药，每天都要开会清点.” 
　　郭玉婷下班离开医院，来到周志强身边后便开始抱怨上班的事情。 
　　她是管药品室的后勤办事员，还兼着办公室的人员记录和一些杂事等等。 
　　简单来说，就是除了药品清点外，其他的什么都要干一点。 
　　“辛苦了，不过能者多劳，你干的多同时说明你能力强。” 
　　周志强随口夸赞道：“要是医院后勤离开了你，估计就要老人缺少了拐杖，走不快了。” 
　　夸人的话不用吝啬，就浪费一点吐沫星子，但能让身边的人高兴，怎么想都是稳赚的事。 
　　果不其然，郭玉婷在听到周志强的话后，脸上不免浮现一些得意，不过嘴上还是有些谦虚的说道：“没那么夸张，只不过清点药品确实很重要。” 
　　“上车吧，累了一天，先回去吃饭。” 
　　周志强对郭玉婷示意道，后者闻言后很快便坐到自行车后座。 
　　正当周志强打算骑车回家的时候，后面来了几个结伴的女同志，看到郭玉婷后顿时打招呼道：“哎，玉婷，这位是谁啊？以前没见过呢” 
　　郭玉婷回头一看，发现是自己的同事。 
　　走近后便凑在她身边问周志强的事，让她有些不好意思，不过郭玉婷还是脸色微红的介绍道：“他他是我丈夫。” 
　　周志强大学毕业，外貌也英俊，而且郭玉婷还发现周志强会安慰人. 
　　完全拿的出手，介绍给她的同事，好像也挺让人骄傲的。 
　　“你结婚了！？” 
　　郭玉婷的同事闻言后一脸震惊，她们完全不知道这个消息。 
　　“玉婷，这是什么时候的事？你保密工作做的挺好的嘛！ 
　　这位同志，我叫蓝云，是玉婷在医院的同事。” 
　　蓝云爽朗大气的冲周志强自我介绍的伸手。 
　　周志强也伸手握着后，笑着对蓝云说道：“你好，我是周志强，大发机械制造厂的技术员。” 
　　“大发机械制造厂？我听过这个，上千人的大厂，听说待遇挺好的。” 
　　蓝云想了一下后说道，她好像有个亲戚就在大发机械制造厂。 
　　这个年代的工厂有上千人，已经算是大厂了；虽说大发机械制造厂属于四九城工业局，并不是机械部直属工厂。 
　　但也是工业局重点扶持的大厂，去年研发制造的农机配件很受欢迎，工厂效益很好。 
　　郭玉婷有些不好意思的说道：“志强是我父亲的学生，也是四九城工业大学的，以前见过，加上父亲走之前想看到我结婚，就领了证.” 
　　郭林华援建西北的事，蓝云也听郭玉婷说过，只不过她结婚的事是今天才知道的。 
　　而且郭玉婷丈夫的条件听起来真不错，大学毕业，大厂的技术员。 
　　外貌还挺英俊，尤其是笑起来打招呼的时候，让蓝云都有些一些失声.要不是反应的话，她就要在好友面前丢人了。 
　　蓝云打趣的笑道：“玉婷，你得补上喜啊，这种事怎么能瞒着呢~” 
　　郭玉婷刚想说些什么，周志强便提前一步的开口道：“是我疏忽了，今天送岳父到车站后本来应该买的，但是我一时间忘记了。 
　　我和玉婷等会就去买，明天一定给你们补上婚宴的话没长辈在四九城，所以我和玉婷就不打算办了，还请见谅。” 
　　说话得体，而且理由充分，让蓝云等同事听起来又舒服又挑不出错来。 
　　“行，那我们明天就等着喜了。” 
　　“玉婷，明天等你的喜，我们先走了。” 
　　“明天见。” 
　　挨个打完招呼后，周志强也骑着车带郭玉婷回家了。 
　　不过在半路上周志强绕了一个方向，随后微微仰头的对后座的郭玉婷说道：“咱们先去供销社一趟，我下午是忘记买了，但是晚上没忘，票我都带上了。 
　　喜宴可以不办，但是喜总要发一下，还有晚上我有事要和你商量” 
　　郭玉婷好奇问道：“什么事？” 
　　“外面不方便说，回家再说。” 
　　说完这句话后，周志强便专心骑自行车。 
　　没一会两人便到了供销社，没看其他的，直奔着卖的柜子来了。 
　　周志强看了一会后，转头低声对郭玉婷说道：“两斤水果，一斤奶怎么样？ 
　　我也要给工厂的同事发，到时候我们一人带一半过去，晚上回家把分纸包好。” 
　　郭玉婷听完后点点头，觉得挺好的，于是说道：“你决定就好了。” 
　　“现在咱们两人是夫妻，事情总要商量着来，你觉得没问题就行。” 
　　周志强随后拿出钱票，对柜台的售货员笑着说道：“同志，请帮我装一斤奶，两斤水果，麻烦你了。” 
　　“好嘞，你等一下。” 
　　柜台售货员很快便装好两个牛皮纸包，两斤水果和一斤奶，用纸装好后还用绳子绑了起来。 
　　周志强递过去钱票同时接过纸包，转头递给郭玉婷，说道；“你拿着吧，我等下要骑车。” 
　　“行。” 
　　郭玉婷说完后便老实的接过奶，随后跟在周志强身后向外走。 
　　等离开供销社，坐在自行车后座上后，郭玉婷才反应过来，她现在怎么这么听周志强的话了？ 
　　自己明明和他见了没几面，虽然是夫妻，但细数下来就三四面而已 
　　郭玉婷在路上就一直在想这件事，不过等回到家里后也没想明白她为什么突然这么听话。 
　　周志强将自行车停好，随后对郭玉婷说道：“二六自行车给你换好了，虽然是二手的，但买了还没半个月，我给你擦了一下，现在和新的没什么两样，你明天骑这辆车去上班吧。 
　　我现在去做饭，你没事的话就帮着分点果，我带工厂去要十个纸包，你看着平均分一下。” 
　　“行” 
　　等答应下来后去看自行车的时候，郭玉婷才又反应过来。 
　　不过她看了厨房两眼后，注意力便被眼前的二六自行车吸引了。 
　　车确实很新，而且周志强骑回来后还擦了一遍，和新买的没什么区别。 
　　郭玉婷还推出去骑了两圈，没有大横梁的自行车让她骑着就是方便。 
　　骑了两圈后还没够，还是周志强来胡同口把郭玉婷喊回去的，不然她能骑着骑着去北海公园转悠。 
　　周志强心中好笑，这精力一点都看不出是上了一天班的，看来工作还是不忙。 
　　(本章完)

第5章 以后的夫妻生活
　　第5章 以后的夫妻生活 
　　晚上周志强两人也没吃的多好，二合面馒头，粗粮粥这两个就是主食了。 
　　炒了一个白菜，凉拌了一个萝卜丝。 
　　正常的手艺，普通的材料，周志强做不出来；不过郭玉婷挺喜欢吃凉拌萝卜丝的，酸辣爽口。 
　　一盘萝卜丝被她一个人吃了大半盘。 
　　现在虽然还没有出现饥荒问题，但实行票证制度，已经是物资管控的征兆。 
　　周志强觉得他倒是可以提前一年开始储备粮食，到时候去鸽子市多买一些回来放着。 
　　反正他和郭玉婷住的是独栋四合院，回来后一关门，谁也不知道他们家有多少粮食。 
　　而且郭玉婷今天吃的也不少，两个二合面馒头，一碗粗粮粥，还有大半盘子凉拌萝卜丝。 
　　郭玉婷注意到周志强看她肚子，不由有些不好意思的说道：“今天工作太多，而且你做的凉拌萝卜丝挺开胃的” 
　　“能吃是好事，你想吃我以后再给你做，还可以多腌一点让你带医院去吃。” 
　　周志强摆摆手说道，这些都是小事，不重要。 
　　“说正事吧，关系到我们以后的生活，毕竟我们两人之前交流的太少，是在老师岳父的促成下才结婚的。” 
　　“真要说见面的话，我们结婚前总共才见过三次，对彼此都有些不了解，突然结婚，心中有些不安是应该的。 
　　你也不需要有负担心理，我想找你聊的就是结婚的事。” 
　　“我是这么想的，如果你觉得我这个人还行，心中也不反感，那咱们就以夫妻的模式相处，以后慢慢培养感情” 
　　这也是这个时代大多数人的缩影，相亲前没怎么见过面，相亲看几眼，看对眼后直接娶过门，婚后再培养感情过日子。 
　　虽然倡导婚姻自由，但真正敢于追求婚姻自由的终究是少数。 
　　别的不说，结婚要是没有父母的帮衬，那光是住的地方就不好解决。 
　　周志强来到这个时代后深有体会，他要是没有郭林华的帮衬，现在还在住职工宿舍呢。 
　　住宿舍的话根本没人会嫁给他，就算自身条件再好，也不能晚上没地方睡觉。 
　　他们厂没福利楼，租房子也只能去街道办申请，到时候大概率是单间房哪像现在，他和郭玉婷两个人住一个独栋二进四合院。 
　　“夫妻的模式是什么？” 
　　郭玉婷心中有些害羞的扭头问道，她声音越来越低，脑中也想到一些画面。 
　　“你明白的事情，我就不多解释了。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“如果你还接受不了，那咱们也可以过搭伙的日子，虽然住在一块，但并不是夫妻。 
　　夫妻也是应付外人的借口，以后你要是想离婚了，我就陪你去办，至于老师那边，我去和他解释。” 
　　“搭伙过日子的话，家里的家务我会多搭把手，你要是觉得不舒服，那我去申请工厂宿舍也行。” 
　　郭玉婷听到离婚这个词后，顿时有些着急的问道：“你这是什么意思？为什么说离婚？” 
　　周志强摇头道：“没有其他含义，我只是在为你考虑，毕竟我们之前还只是一个见过面的‘陌生人’，而且选择权在你手上，玉婷。” 
　　“这么会说话，你怎么不去外交部.” 
　　郭玉婷闻言后嘀咕说道，这话让她一点都高兴不起来.但至少听到离婚这个词的坏心情没有了。 
　　至于怎么选择，郭玉婷在听完后，心中很快便有了一个倾向。 
　　她和周志强相处的时间不长，充其量就一个白天。 
　　但这么短的相处时间内，郭玉婷并不反感，相反和周志强在一起，感觉比和爸爸那个老古板还要轻松。 
　　“我不想离婚，那样爸爸他还不知道要怎么骂我，传出去多丢人.” 
　　郭玉婷目光左晃右摆的说道，声音也越来越低，但她的意思已经表现的很明显了。 
　　“我知道了，玉婷，那以后就请多多指教，我们是夫妻了。” 
　　周志强笑着说道，随后向郭玉婷伸出手。 
　　郭玉婷见到伸过来的手，嘀咕了两句不知道什么话后，也伸手握住了周志强。 
　　下一秒她便被周志强拽了一下，整个人不由站了起来。 
　　“走吧，去收拾一下屋子，今晚你打算住哪里？” 
　　周志强开口说道：“老师说我们可以住主屋，他们已经将东西带走了，你要是不愿意的话，住你那屋也行。 
　　我今天只有铺盖，等会就能搬进来。” 
　　“当然住主屋！” 
　　郭玉婷仰着脖子说道：“我那屋子好久没住人，爸妈也不知道喊人收拾一下，窗户都有些漏风了。 
　　他们既然都说可以住主屋，那以后这房子就是我、就是咱们的了。” 
　　她大哥在部队发展的不错，嫂子也是随军人员，短时间内压根回不来。 
　　最近嫂子还生了个大胖小子，但是两人都有工作，没时间照顾。 
　　所以郭林华才会申请去西北援建，带上妻子一块过去，刚好能让奶奶照顾孙子。 
　　“行，那来搭把手，今晚把主屋收拾出来。” 
　　周志强说完，便准备去拿被褥。 
　　等周志强离开后，郭玉婷才有些害羞的拍了拍自己的脸，她刚才竟然跟上赶着一样，主动要和周志强当夫妻住一块。 
　　想到今晚就要睡一张床上，郭玉婷心口就一阵乱跳，总想着之前听其他女同事说的那些荤笑话。 
　　没过一会，周志强都抱着被褥在捂住铺好了，回来一看发现郭玉婷还在这傻愣着，便开口问道：“玉婷，你来看看还有什么要弄的，今晚尽量一次性弄好。” 
　　“啊？哦，哦，来了来了。” 
　　郭玉婷连忙跟着去主屋看了看，发现没什么好说的，便低声说道：“差不多了，这样挺好的。” 
　　“那坐下聊会吧。” 
　　周志强抓着郭玉婷的手，和她一块坐在床边后，开口说道：“我家的事你可能从老师口中听到一些，但老师也不会全告诉你，我现在和你说说。 
　　我小时候上学费劲，要不是村长和乡中学老师，我可能连初中都上不完就要去种地，之后家里也很少给我送粮” 
　　将家里的事详细的和郭玉婷讲了一下，顿时引起这个姑娘的共鸣愤怒。 
　　“你爸妈怎么那么糊涂啊，你不是家里的长子吗，他们、他们怎么能这样.” 
　　郭玉婷听完就十分生气，她觉得周志强很好，而且现在是她的丈夫，这个当爹妈的怎么连自己的孩子都不知道心疼。 
　　“过去的事你知道就行，再提也改变不了过去；关于以后的收入，我是这么打算的” 
　　周志强想了一下后，继续说道：“我每个月给家里五块钱，让他们别打扰我们的生活就行。 
　　你的工资你自己拿着存起来就行，我负责家里的开销，如果有大笔开销，那就一起商量着来。” 
　　(本章完)

第6章 来到工厂
　　第6章 来到工厂 
　　周志强的工资是四十八块五，就算给乡下家里五块钱，也有四十三块五。 
　　负责两个人的开销，完全够了。 
　　进入票证时代后，有钱也不出去，上到自行车这种大件，下到一根针头，所有的物资都需要票。 
　　除非去鸽子市，用钱买到别人用不到的票。 
　　不过那样是违法的，除了必须之外，周志强是不打算去鸽子市的。 
　　这年头一个人成年的每月开销基本上就七八块钱，多的也不会超过十块。 
　　这还是把粮、肉、煤和副食全部算的钱，所以周志强说他负责家里的开销，都是提前算好的。 
　　这样他每个月拿出二十块钱，就足够他和郭玉婷两人所有的开销了。 
　　自己还能攒下二十三块五，而且他在厂里还立了一个功劳，明年可能会提前转正，到时候他的工资就是五十五元。 
　　以后挣钱的方法海了去，周志强觉得他没必要在票证时代攒钱。 
　　那得多蠢才会干这种事来，以后能捡金子的时候多着呢，何况他还有金手指。 
　　郭玉婷听完指着自己问道：“你是说，我的工资我自己拿着？” 
　　“嗯，你拿着吧。” 
　　周志强说完后顿了一下，随后又开口提醒道：“最好办个存折存银行，会安全一点，不过看你自己怎么想。” 
　　郭玉婷点点头，随后又连忙摇头说道：“怎么能用你一个人的钱，我的钱也放你那吧，我要是用钱，就找你要。” 
　　“我的工资够了，就算每个月去改善两次伙食都够了，你的工资平时也用不上，还是存银行吧。 
　　等家里要是买大件，到时候再用你的工资。” 
　　周志强虽然是这么说，但家里能买的大件都买了，缝纫机、自行车、手表和收音机都有了。 
　　老郭老师在工资定级改革前，一个月可是能拿三百多块的，就算定级改革后，他也能拿两百块出头。 
　　给家里置办了不少大件，走的时候又带不走，现在全留家里了。 
　　至于什么冰箱和洗衣机，那就别想了，根本不是私人能买的。 
　　四九城还经常断电，用电也有限制，根本不支持这种电器。 
　　随后周志强和郭玉婷清点了一下家底，以后想要过好日子，至少要把家里有多少钱理清楚。 
　　周志强有一百三十六块的积蓄，郭林华这位岳父走之前还给他们留了一百块。 
　　郭玉婷也上班了两年多，不过她之前给自己买了不少衣服，现在只攒了两百出头。 
　　平时吃住在家里，基本没什么开销，一个月三四十块钱，两年下来只有两百块出头，算是比较少的了。 
　　郭玉婷有些不好意思的开口说道：“我之前喜欢买衣服，以后还是你来管钱吧。” 
　　周志强笑着说道：“买衣服有什么不好，爱美之心人皆有之，你穿的好看，我这个当丈夫脸上也有光。 
　　这样吧，除了日常开销的钱之外，我再去办两个存折，咱们两人一人一个，存折放家里咱们都知道的地方.” 
　　“行，听你的。” 
　　郭玉婷听到周志强没说她乱钱买衣服的时候，心里就已经很高兴了。 
　　以前她买过旗袍，但是被父亲训了一顿，当时让郭玉婷跑回屋里哭了一顿。 
　　从那之后郭玉婷都是偷偷买衣服的。 
　　周志强对这些真不看重，只要不影响家里开销，能钱就吧。 
　　这个时代虽然贫穷，但是对工人还算可以，他和郭玉婷都是职工，生病了有工厂和单位兜底。 
　　衣食住行都有保障，钱留手里有什么用呢，以后又不是没机会挣回来。 
　　商量完家里的事，周志强看了一眼时间后，对郭玉婷说道：“不早了，休息吧。” 
　　“啊对，是、是要休息了。” 
　　郭玉婷一听到该休息了，眼神便不自主的四处转悠，脸色也微微泛红。 
　　她接下来就要和丈夫睡一张床上了？不过选择成为真实夫妻的是她，现在反悔也不太好 
　　“我去洗漱一下。” 
　　周志强说完便去洗漱，等他洗完后，郭玉婷也垂着头去洗漱了。 
　　洗完漱后两人便坐在床边，郭玉婷现在比定岗的时候还要紧张。 
　　“早点休息吧，明天还要上班。” 
　　说完，周志强便关了电灯，揽过来郭玉婷到床上准备休息。 
　　虽然说是休息，但他们今天也算是新婚夜了。 
　　没一会，坚硬的木床便响起吱呀吱呀的晃动声响。 
　　—————— 
　　清晨，郭玉婷被外面的声音吵醒后，慢慢的从床上撑起身子。 
　　想起昨晚的事情，她便忍不住一阵脸红。 
　　如今她已经为人妇了，这种感觉让郭玉婷心里都发生一些变化。 
　　穿好衣服，来到院中后，郭玉婷刚好看到正在端早饭的周志强。 
　　“醒了啊，早上起的有点晚，做早饭有点来不及，我就去外面买了一些。” 
　　周志强看到郭玉婷后，笑着说道：“肉包子和素包子都有，还有豆浆，洗漱一下来吃吧。” 
　　“行。” 
　　郭玉婷说完便去洗漱了，等刷牙洗脸后，便来到院中的石桌坐下吃起了早餐。 
　　一人两个包子一碗豆浆，算是十分丰盛了，这年代的包子用料挺扎实了，里面的肉馅和肉圆子一样。 
　　吃完早饭后，周志强和郭玉婷也要去上班。 
　　现在上六休一，只有周日能休息一天。 
　　周志强拿着昨晚包好的喜，递给郭玉婷后说道：“记得分给同事，晚饭还是和昨天一样？” 
　　郭玉婷心中满意的说道：“你决定就行，你做的我都喜欢吃，手艺比我妈好。” 
　　“呵呵，师母也不算手艺不好，就是” 
　　周志强话说一半便不说了，师母对他也不错，只不过是大户人家出身，以前很少亲自动手罢了。 
　　能嫁给当时的大学生，家庭能差到哪去。 
　　吃完饭后两人便骑着自行车，各自去上班了。 
　　骑着二八大杠，周志强没多久便来到大发机械制造厂大门口。 
　　路上他还有点紧张，但来到门口后已经完全不紧张了。 
　　继承了原身所有的记忆，还有一个能推演知识的金手指，他担心什么？ 
　　(本章完)

第7章 工厂任务安排
　　第7章 工厂任务安排 
　　“早啊，吃了没，志强。” 
　　“吃了，张哥早，我昨天结婚了，拿点喜沾沾喜气。” 
　　“哎呦，那祝贺你早生贵子了，志强。” 
　　“吕科长，早啊，这是我结婚的喜，你也沾沾喜气。” 
　　“呦，志强，可以啊，这结了婚以后的责任可就更重了，小伙子要加油。” 
　　“我知道，科长你放心吧.” 
　　周志强给技术科科长发完喜后，又给技术科其他人挨个发了一包。 
　　里面的也不算多，毕竟奶就一斤，分了十几个小包，一个纸包里面就两个奶，其他的都是水果。 
　　但是在票证时代，已经很难得了，周志强要不是有个四级教授的老师兼岳父，他也不敢这么发。 
　　技术科内每个人都拿了，有的人打开一看，发现里面还有两颗奶，脸上的笑容更甚了。 
　　现在虽然还没有七颗等于一杯奶的说法，但所有人都知道奶和牛奶差不多，是稀罕物件。 
　　周志强在牛皮纸包里放两颗奶，真是大方极了，技术科内其他人脸上都笑呵呵的。 
　　技术科一共十五个人，科长一人，剩下的都是技术员。 
　　不过除了周志强之外，其他人大部分都是中专毕业的，而且是第一批中专生。 
　　还有五个维修工组成的维修班，也在技术科这个部门，不过平时办公不在一块，他们在隔壁房间。 
　　年初大发机械厂对老毛子援助的旧设备进行本土化改造的时候，就是技术科设计指导，维修班听指挥上手。 
　　对全厂三成的机械设备完成了本土化改造.主要是降低耗能，老毛子的设备突出一个‘粗犷’。 
　　周志强这个大学生在技术科可谓是鹤立鸡群了，这时候的大学生很少，就算有也大多分配到机械部直属大厂去了。 
　　那些大厂都是厅局级单位，一个厂扩建几次后，就和四九城工业局的级别一样了。 
　　他也知道郭林华为什么把他调在这里来，一个是专业对口，周志强在大学的时候经常接触农机方面。 
　　另一个就是鹤立鸡群，整个技术科，就他一个是大学生，要是做出成绩了，以后优先考虑提拔他。 
　　要是去了部委直属大厂，那就不止周志强一个大学生了，升迁也没那么容易。 
　　何况大发机械厂的福利也还行。 
　　“都来了？那开个会，说一下今天的任务。” 
　　吕科长来到办公室后，看到技术科内的人都到齐了，便拍了拍手示意道。 
　　“咱们厂又来了一批生产任务，其中铸钢齿轮和缸套比较重要，一会把图纸上每一个数据都对清楚，一点错都不能出 
　　这件事，志强你带头负责一下。” 
　　周志强闻言后，便起身点头道：“我知道了，科长，保证完成任务。” 
　　“行，你办事我放心，至于厂里的设备改造，我继续带着二组的人负责，一组就交给你了。” 
　　吕科长说完后顿了一下，环视了一圈后继续说道：“还有一件事，昌平县有三个乡的的农用机械都坏了，上面把任务发给我们了，你们看看谁愿意去.” 
　　技术科其他人闻言后，相互看了一眼后，没一个人开口的。 
　　最后周志强举手说道：“科长，咱们科的人不是刚刚被安排任务，要抽人去吗？” 
　　“一组和二组抽两个人去吧，然后带两个维修工。” 
　　吕科长挠挠头说道：“没办法，今早副厂长接到局里的电话，然后又安排给我的，只能抽两个人去了。 
　　好在坏的都是这去年上过手的农用设备，你们应该都没问题这样，我点名了，赵家宝、李顺，你们两个带维修班的刘天和田卫国一块去。” 
　　“等会我给你们开条子，领完东西后尽快出发，修完后早点回来，厂里的任务也不轻。” 
　　生产建设，技术先行，他们技术科就是要确保生产建设的小方向没出错，同时在生产过程中不会出现技术问题。 
　　“是，科长，我知道了。” 
　　赵家宝和李顺两人答应下来，他们有点不情不愿的。 
　　虽然下乡援助有补助，但乡路不好走，有时候还会遇到危险。 
　　能在城里待着，没人愿意下乡。 
　　但是任务安排下来，他们就算再不情愿，也得老老实实的接着。 
　　吕科长将任务安排完毕后，便让其他人干活去了，不过他将周志强喊到办公室来。 
　　“坐，咱们坐着说。” 
　　吕科长摆摆手示意道，随后从抽屉里拿出几个文件袋，递过去说道：“志强，你看看这些，尽量在最短时间内将这些部件吃透。 
　　以后这可能就是咱们厂的主要生产任务了，将来咱们国家对农机配件的需求量会越来越大.” 
　　周志强说道：“放心吧科长，保证完成任务。” 
　　吕科长点头道：“嗯，你的能力我是了解的，完成这个任务后，我给你向厂里打转正报告。 
　　有重大立功表现就能提前转正，你上次立的功劳就有厂领导表扬，这次的事干好了，厂领导对你印象更深，到时候转正也会顺利。” 
　　“我明白了，科长，这个任务绝对不会出现半点差错。” 
　　周志强对这个任务有十足的信心，有金手指还干不成这件事的话，他不如申请去看守仓库。 
　　回到技术科后，周志强便打开文件袋看了起来。 
　　这些都是农用机械设备的部件图，完整的不会给他们厂，为了保密，也有其他原因。 
　　不过周志强还是很快便将这些部件图吃透了。 
　　原身的记忆积累是一方面，另一方面就是收集推演助手在发力，将他看到的所有信息自动收集起来，并且还有深层分析。 
　　“这套缸的部件尺寸都这么大，生产出来的农机不得更大.能用的地方不多啊。” 
　　周志强心中嘀咕，原身是农村出来的，以前放假的时候也种过地，对田里的事自然有些了解。 
　　按照乡里现在的情况，这种大型农用拖拉机制造出来了，没几个村用的上。 
　　除非将村子和村子联合起来，组成公社，到时候统一调配生产计划。 
　　老毛子那边是这样的，所以他们的农用机械比较‘粗犷豪放’。 
　　这种大事就轮不到他一个小技术员操心了，周志强随后便对照起图纸以及生产要求。 
　　挨个确认无误，排除所有问题后，才会安排给生产车间制定任务。 
　　(本章完)

第8章 想进步，就搞事
　　第8章 想进步，就搞事 
　　“一组的同志们，来我这里一下。” 
　　周志强研究了一两个小时后，很快便有了主意，于是召集其他技术员到他的办公桌附近。 
　　“这一批的生产任务配件我研究了一会，按照对方的工艺需求，加工出来到不是难事，但一拖也说了，可以让我们进行合理的工艺技术优化. 
　　一般来说咱们应该用铸铁或者碳素钢，不过我之前也看了不少档案资料，发现这两种材料打造的配件，时限寿命也不长。” 
　　“所以我们可以暂时分两个方向，第一个方向，我们依旧用铸铁和碳素钢来完成这一批的生产任务，等会我会告诉你们在生产制造中需要注意什么，你们多去车间转转” 
　　周志强说完后顿了一下，随后喝了口水的继续说道 
　　“另一个方向，我想在材料工艺上看能不能有新的优化突破，我刚才已经有了一个想法，但具体能不能做出来，还要实验一下. 
　　但我这个想法不能耽误生产任务，所以我打算分两个方向，齐头并进。” 
　　听完周志强的话后，其他人的脸上都浮现惊讶，互相对视了一眼后，并没有开口说些什么。 
　　“怎么了，有什么话直接说吧，咱们都是一个部门的，你们比我工作时间都长.” 
　　技术科一个名叫平振轩开口说道：“志强，那我就说了啊。 
　　按理说材料工艺方面应该是和咱们有业务交接的钢厂负责，咱们只负责机械工艺方面的问题。” 
　　“你现在要弄材料工艺，是不是有些超纲了？要是出现什么问题.” 
　　言外之意就是说他管的太多，做成了好处不大，但是做不成，那问题就全是他的。 
　　周志强闻言后点点头，随后对平振轩解释道：“平哥，这次只是几个农用机械的部件，尺寸都限定死了，没什么需要优化的空间。 
　　我们想要改变提升，只能从使用寿命上下功夫考虑至于你说的问题，我也只是尝试，在不影响正常生产任务的情况下进行优化提升.” 
　　他们是不能对零部件做任何改动的，零部件一改动，那整体要不要改？ 
　　下单工厂知道后，肯定要拍桌子骂人的。 
　　唯一能提升的地方，可能也就是材料的时限寿命了，这对他们的工作责任方面来说虽然超纲，但却是唯一能操作的地方。 
　　做好了肯定有功劳，就看你有没有把握做好了。 
　　恰好，周志强有这方面的把握。 
　　多做多错，但是话又说回来，要是能保证百分百的正确率，多做就是多功劳。 
　　平振轩闻言后摇摇头说道：“那我没问题了，只要不影响正常的生产任务。” 
　　“行，那我接下来说说生产中需要注意的地方” 
　　周志强随后便给他们说起生产任务要注意的地方。 
　　改进材料工艺不是一件小事，说实话周志强一个技术员没这么大能耐。 
　　等他拿出具体方案后，还有吕科长出面，找分管的副厂长，然后去和钢厂沟通，这才有机会实现。 
　　具体能不能让分管技术科的副厂长下定决心，周志强觉得没什么问题。 
　　只要他拿出来的工艺够说服力，分管技术科的刘副厂长肯定会支持，就算看在他岳父的面子上。 
　　郭林华安排周志强来大发机械厂，就是因为副厂长刘富华是他朋友，关系还比较好的那种。 
　　“志强，去吃饭啊。” 
　　“来了。” 
　　忙碌了一上午，中午时间一到，技术科其他人也纷纷拿着饭盒准备去食堂吃饭。 
　　大发机械厂有两个食堂，每个食堂负责五六百人的伙食。 
　　口味嘛，都那样，能吃！ 
　　但是大锅菜想要吃的多好，那就不可能了，毕竟两个食堂最厉害的也就是九级炊事员。 
　　后厨的帮厨转正就是十级，九级的话端几年大锅都能升上来。 
　　不过厂里有饭票补助，中午这一顿饭多少能省点，就不用在乎味道怎么样了，能吃饱就行。 
　　周志强在食堂排了一会队后，总算轮到他了，在食堂窗口看了一眼后，便递过饭票说道：“两个二合面，白菜和萝卜各一份。” 
　　“好嘞。” 
　　打菜人员很快给周志强挖了两勺菜，量一点没少。 
　　现在油水本来就不多，要是后厨人员还敢抖勺的话，绝对会被工人教训的。 
　　后厨才几个人，工人有多少？ 
　　没人有那么大的胆子，至少在大发机械厂没人会这么干，因为厂长和书记都是来食堂吃饭的，后厨脑子有病才会颠勺。 
　　不过味道确实一般，周志强吃了两口，就感觉有些寡淡。 
　　油水没有，盐看样子放的也不多。 
　　不过量给的不少，周志强吃完后也有饱腹感。 
　　吃完饭去洗了一下饭盒，之后回到技术科办公室休息了一会，到了工作时间后，便立刻开工了。 
　　技术科一组其他人在听完生产注意要点后，已经去各个车间安排生产任务了。 
　　周志强这两天也要多注意车间的方向，毕竟材料工艺的改变不是短时间能见效的，现阶段还是用以前的铸铁和碳素钢材料。 
　　这才是他们最重要的生产任务，将这次的任务完成后，才能去考虑材料工艺革新的事。 
　　不是周志强非要做一些工作内容外的事，他现在有进步的心思，但是条条框框给限制死了。 
　　想要立功，那就表现的超乎常人，何况他有这个把握，为什么不做呢。 
　　转完车间后，周志强回到办公室便继续总结他的材料工艺制造流程以及金属配比。 
　　一直忙到下班的时间，看到其他工友到点便起身回家，他也不搞特殊的在厂里加班。 
　　这年代留在厂里加班，是给保卫科增加工作量，他们压根不管你有没有任务。 
　　只要没上面的任务，时间一过还留在厂里的，统统是给他们的任务添麻烦的，一并带走。 
　　“家里的菜好像也不多了，辣椒好像也没有了。” 
　　周志强在骑自行车的时候忽然想到，他打算做点辣椒酱，工厂的菜太寡淡了，没辣椒酱他吃不下去。 
　　幸好现在辣椒还不算计划统筹的生活必需品，买辣椒不需要票，不然对周志强这种喜欢吃辣的人来说，真有点折磨了。 
　　(本章完)

第9章 拿捏妻子
　　第9章 拿捏妻子 
　　虽然有人调侃票证时代，连一根针都要买票。 
　　那是因为针也是铁做的，只要和钢铁沾边的，都是计划经济管控物资。 
　　但还是有一些东西不需要票就能买的，辣椒就是其中之一。 
　　又不是所有人爱吃辣，全国不爱吃辣椒的人多了去，四九城内就不少，本地大部分都是甜咸口。 
　　周志强下班后便去买了四斤辣椒回来，线椒尖椒都有，他打算做的辣椒酱不是特别辣的，但就是很下饭。 
　　回家后，周志强便在厨房里忙活了起来。 
　　郭林华走之前许多东西都没带走，留下来算是便宜周志强夫妻两人了。 
　　光是咸菜坛子就有三个，还是样式挺漂亮的坛子，买的话都不便宜。 
　　油盐调料什么的也很齐全，周志强收拾了一番，将二合面馒头蒸上后，便开始做辣椒酱。 
　　没过一会，前院传来开门的声音。 
　　很快周志强便在厨房看到推车进来的郭玉婷，脸上还一副气不顺的样子。 
　　周志强探出厨房的窗户问道：“今天回来的有点晚，医院又加班了吗？” 
　　“别提了，从明天开始我们也要接受卫生技术培训，等关键时候我们也要顶上去” 
　　郭玉婷一脸不开心的说道：“而且还说什么我们后勤的人不忙的时候，也能为医院发挥余热.我们什么时候清闲过。” 
　　“听起来确实辛苦，不过做好了以后的提升你的话也理直气壮，到时候就会夸奖你 
　　‘后勤岗位的郭玉婷同志，在关键时候帮助救治病人.’，等你听到这个广播的时候，心情就会好很多了。” 
　　听完周志强的话后，郭玉婷想到那个场景，心情好了一些的说道：“你说的也是，不过想要被表扬就难了，等医生和卫生岗的人轮完了，才会是我们后勤岗.” 
　　“机会总是有的，不过一线比后勤容易获得奖励是主旋律，毕竟他们更累一点。” 
　　周志强一边做辣酱一边说道：“以后我也可能经常下车间，现在往一线凑是光荣的表现，虽然累了点” 
　　“你说话和我们领导一样。” 
　　郭玉婷嘀咕的说道，她在医院的那个领导也是这么说的，在医院听了一次，结果回家又听一次。 
　　不过差不多的话，她从周志强口中听的就是舒服。 
　　郭玉婷走进厨房看了一眼，随后问道：“你在做什么？要不要我帮忙？” 
　　“辣椒酱，下饭开胃的，做好后给你带一瓶，你在医院没胃口的话就吃点辣酱。” 
　　周志强笑着说道：“我快做好了，你去歇着吧，工作一天也挺累的。” 
　　郭玉婷听完后怪不好意思的说道：“那怎么行，你也工作一天了，你都没休息我去收拾一下脏衣服吧。” 
　　说是收拾，但郭玉婷压根不会洗衣服，她回到屋里后只是将脏了的床单和衣服装在盆里。 
　　接好水后到下一步便不知道怎么办了。 
　　等周志强做好饭离开厨房，发现郭玉婷还站在水龙头附近，拿着一根粗棍子，像是准备用棍子摔打衣服来清洗一样。 
　　“哈哈，别用这种方法了，那是缺少皂角粉才这样，放那一会我来吧。” 
　　周志强笑着说道：“先吃饭吧，累了一天了，尝尝我做的辣椒酱。” 
　　郭玉婷闻言后虽然放下手中的木棍，但还是不好意思的说道：“怎么能什么活都让你来，一会你教教我怎么洗衣服吧。” 
　　周志强笑道：“行，吃完饭再说。” 
　　晚饭不是特别好，算是正常的双职工家庭的伙食。 
　　粗粮粥，二合面馒头，一盘酸辣土豆丝，一盘白菜，和昨天相比唯一多的就是辣椒酱。 
　　“辣椒酱挺好吃的哎，还有吗？明天我带一瓶去医院。” 
　　郭玉婷吃完辣酱后便双眼一亮，随后又多夹了几筷子；酸辣还有一点甜，而且辣度刚刚好。 
　　“我做了四五斤，够你吃好久的，等会我给你装一瓶子，吃完了再和我说。” 
　　周志强笑了笑，随后顿了一下后，又继续说道 
　　“玉婷，以后咱们吃肉也得规划着来了，咱们家每个月有一斤半的肉票，每个月可以吃四次。 
　　不过我每个月可以去鸽子市转转，咱们每个月的月底也去吃一趟东来顺或者全聚德” 
　　郭玉婷问道：“每个月都能去吗？” 
　　周志强点头道：“当然，咱们可是双职工，有条件为什么不能吃好点。” 
　　“听你的，你做主就行。” 
　　郭玉婷闻言后笑眯眯的说道，她现在越来越觉得周志强这个丈夫好了。 
　　每个月吃四次肉，还打算去鸽子市换肉票改善生活，也没有说她乱钱什么的和父母完全不一样。 
　　周志强不抠门纯粹是他知道未来是什么样的，而且职工福利很好，没必要抠唆叭叭的攒钱委屈自己。 
　　吃完饭后，周志强打算收拾碗筷的时候，一旁的郭玉婷有点坐不住了，起来也要帮忙。 
　　周志强和郭玉婷相处半天，就把他这个妻子的性格摸透了。 
　　有点小虚荣，但是被父母教育的又很好，而且夸两句后就会感觉不好意思。 
　　对这种姑娘，捧着就行，只要捧着她，郭玉婷就永远没有脾气。 
　　不过也不能一直捧着，捧五句敲一棍子，属于是刚刚好的程度。 
　　郭玉婷上手洗碗后，虽然有些手生，但是周志强在旁边说了两句，她就能把活干的很好了。 
　　又不是天生蠢笨，正常人要是干不来家务，那不是蠢就是懒，没有第三种可能。 
　　到了洗衣服的时候，周志强和郭玉婷一边干活一边聊天。 
　　主要是郭玉婷聊一些医院的事，她在医院虽然是后勤行政岗，但是管理药品的，经常去送药，见得人也多。 
　　在医院能碰到不少人和事，其中让郭玉婷不满的，她都忿忿不平的吐槽给周志强说。 
　　周志强倒是没说太多，仅仅是说了他明年可能转正的事。 
　　今天吕科长给他安排的生产任务不难，年后第一批生产计划就能完成。 
　　要是顺利的话，周志强研究新材料工艺也能早早的交上去并且制作出成果。 
　　两个功劳一并结算，他说不定在转正后还能提一级工资。 
　　(本章完)

第10章 科长的支持
　　第10章 科长的支持 
　　翌日一早，郭玉婷笑眯眯的骑车去上班了。 
　　包里带着一瓶辣酱，昨晚还睡得特别舒服。 
　　夫妻之间的和谐，八成源自晚上的战况，刚好周志强在这方面有些自信，他唯一不相信的就是那张吱呀吱呀乱叫的床板。 
　　总有一种会突然崩塌的感觉。 
　　两人出门后，便向两个方向分道骑车，郭玉婷离医院比较近，周志强上班的工厂就比较远了。 
　　机械工厂没有建在市中心的，周志强每天要骑半个多小时的自行车，才能骑到工厂。 
　　到了技术科后，周志强很快便进入到工作状态中。 
　　汇报工作进度，检查生产任务进度，检查加工出来的零部件，进行技术指导。 
　　每天他们技术科的人至少要在生产车间里待三四个小时，这还是最短的。 
　　要是轮到技术培训和知识讲解的时候，基本上除了吃饭，都要待车间里。 
　　毕竟技术工艺要通过一线生产来实践，为了避免新生产任务中的差错，技术科要时刻盯着车间。 
　　铁件和钢材也十分宝贵，这个时候国内的产钢量还很低，可以说每一块钢锭都很宝贵。 
　　出错率一高，首先挨骂的就是车间主任，其次挨骂的就是技术科科长。 
　　厂长会指着他们两人的鼻子开骂，然后车间主任和技术科科长回来后就骂手底下的人。 
　　为了避免挨骂，每次出现新的生产任务时，技术科的人都会时刻盯着生产车间，进行技术工艺指点。 
　　有些工人手上的活很稳，但是文化程度稍次，复杂一点的图纸得让人讲解。 
　　不然生产车间错品率太高，他们也要跟着挨训，严重可能还会扣福利。 
　　工资是不会轻易扣的，但是工厂福利是说扣就扣，毕竟这些都是计划外的物资福利，发不发都是厂领导说了算。 
　　忙了一上午，等下工时间一到，周志强也拿着饭盒，跟着其他人一同去食堂吃饭。 
　　依旧是两个素菜，还有二合面馒头和窝头，有钱的吃二合面馒头，没钱的就买窝头，工厂的饭对所有人都有补助，就算是窝头也比自己家做的要便宜。 
　　大发机械厂一个月能吃两次荤菜，下次再想吃，就要等下周三了。 
　　不过今天的素菜也加了点荤油，倒还不错。 
　　周志强的工厂伙食比不上医院，他听郭玉婷说，在医院里一个月能碰到六七次荤菜。 
　　毕竟是病人多的地方，伙食营养要补充到位，她们这些后勤人员也能跟着沾点光。 
　　不过今天周志强把自己做的辣酱带过来了，完全符合他的口味，酸辣回甜，这是他没来这个世界前，跟网上一个探店大厨学的。 
　　“哎，这是辣椒酱？志强，在哪买的？” 
　　吕科长端着饭盒来到周志强对面坐下后，开口问道。 
　　“自己做的，科长你尝尝我的手艺。” 
　　周志强笑了笑，随后将装辣酱的瓶子推过去说道：“给我指点指点，看合不合你的口味。” 
　　“那我尝尝，说实话我也挺喜欢吃辣椒的。” 
　　吕科长说完，便夹了一筷子放在二合面馒头上，一口咬下后嚼了嚼，很快便点头夸赞道：“好吃，不错啊志强，你的手艺真不错，这辣酱真开胃。” 
　　旁边一技术科的工友开口道：“志强，也让我尝尝？” 
　　周志强说道：“当然可以，都尝尝吧。” 
　　随后同一个桌子上的同事都夹了一筷子，吃完后不约而同的点头夸赞。 
　　能吃辣的基本上都能接受这种开胃的辣酱，而且不算特别辣，就算不能吃辣的也能尝一点。 
　　周志强笑道：“你们要是喜欢，等会回办公室，我把配方写出来，到时候你们回家做一下。” 
　　吕科长闻言后惊讶问道：“志强，这可以吗？你这辣酱挺好吃的，看样子是秘方吧？” 
　　现在别说辣酱，就算是咸菜做的好，也能说是秘方，然后用来赚钱。 
　　六必居的酱菜就是靠这一口秘方，传承到现在了。 
　　周志强摆手笑道：“一瓶辣酱算什么秘方，你们要是喜欢吃，等会我写完放办公室里。” 
　　算秘方又能怎么样，他又不能做生意，现在都开始公私合营了，难道他还要攥着这个辣酱配方等几十年以后？ 
　　那也太蠢了，完全没必要，几十年后能赚钱的机会多了去。 
　　“局气，志强！” 
　　“那多谢了，志强，我家都喜欢吃辣酱，有你这个辣酱方子，估计他们以后能多吃几碗饭。” 
　　“哎，那你家定量就不够吃了吧。” 
　　“嗨，那也没办法，谁让志强的辣酱好吃” 
　　这个桌子上都是技术科的人，所以也就开起玩笑来。 
　　快吃完的时候，吕科长忽然开口问道：“志强，你最近是不是在研究材料工艺创新的事？” 
　　“科长，你知道了？” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“我是觉得生产工艺上动不了一点，想要优化的，只能从材料上入手，虽然想的有些远了，但我想用空余时间试试 
　　不过科长你放心，生产任务那边我一点都没松懈，保证不会耽误任务交付。” 
　　“嗯，这样就行，只要不耽误生产任务，我就支持你。” 
　　吕科长点头笑着说道：“咱们技术科也有工艺创新的职责，你有想法，就大胆的去做，需要支持的话就来找我这个科长。 
　　能帮你协调的，我尽量帮你协调。” 
　　“科长，你这句话我可就记住了，到时候一定找你。” 
　　周志强笑着说道，在说完后他还看了一下收集推演助手。 
　　这两天他也在看岳父郭林华留下的书，一位在建国前就是大学老师的教授，他的藏书有多丰富可想而知。 
　　其中关于工业材料方面的收集也有不少，周志强将这些全部看完，就能完成第一阶段的收集，可以开始推演成果了。 
　　他要是收集的知识更多，那推演出来的成果也越先进.就像是施肥浇灌一样，现在用的‘肥料’越多，将来结出来的果子就越大。 
　　等成果推演出来，周志强就能去找吕科长，让他出面请求副厂长，和钢厂那边沟通。 
　　时间不需要太长，下周就差不多了；他现在不需要特别先进的材料工艺技术，太先进了也制造不出来。 
　　得考虑实际环境。 
　　吃完午饭，周志强回到技术科休息了一会，便将辣酱的配方写完给同事抄录。 
　　随后便下车间继续盯着生产任务去了，每个新部件的生产过程，都是技术科最紧张的时候。 
　　(本章完)

第11章 发工资，淘换票
　　第11章 发工资，淘换票 
　　周志强很快便融入到这个时代中。 
　　忙碌、枯燥，每天都重复着差不多的工作，他就像工厂的一个轴承。 
　　他唯独和其他人不同的是，收集推演助手的效率很高，现在已经收集的差不多，开始推演结果了。 
　　让这个助手系统帮忙推演着，周志强则继续他的工作。 
　　每天都要转，根本停不下来。 
　　轮到第一个周日的时候能休息一天，这时候周志强在家里看半天的书，然后中午和郭玉婷去外面吃一顿。 
　　吃完后下午再陪着她去外面转转，夫妻感情就是这么培养出来的。 
　　郭玉婷虽然有些小毛病，但在周志强看来不算什么问题，能在包容的范围内。 
　　而且他能拿捏的很好，郭玉婷自己还没发现，她被周志强拿捏的死死的。 
　　要是一点毛病都没有，那周志强反而要转身跑.圣人只适合供奉，不适合娶回家过日子。 
　　“志强，一块去财务科吗？” 
　　周志强正在对照订正图纸的时候，办公室的平彦昌突然拍了拍他的肩膀说道。 
　　周志强开口问道：“去财务科干什么？” 
　　“你这两天忙晕了吗？今天是发工资的日子啊。” 
　　平彦昌解释说道：“咱们和后勤一块，十点开始领工资，快点去吧，不然一会排长队了。” 
　　周志强也想起来的拍拍脑袋说道：“我想起来了，这两天忙的忘了这件事，走吧，一块去。” 
　　说完周志强便起身，跟着平彦昌等同事，一块向财务科走去。 
　　来的时候，这里已经排了不少人，估计轮到他的时候，都到中午了。 
　　不过没办法，这时候发工资还是纸笔记账，财务科又要对清楚，自然会慢很多。 
　　等了好一会，前面的人才发完工资，轮到周志强上前。 
　　“周志强，工资四十八块五，上个月加班两天，补助一块六，一共是五十块一毛，没问题的话在这里签字。” 
　　“好，麻烦你了，同志。” 
　　财务科会计听到周志强说的话，笑着说道：“没什么，这是我们应该做的。” 
　　发了一上午工资，其他人要不是问为什么扣钱、要不是问其他的，也就周志强说了一句辛苦了，发钱的会计听到后心里还怪舒服的。 
　　领完钱后随身放好，周志强便回去拿上饭盒准备吃午饭。 
　　下午下班回家。 
　　周志强刚到家没多久，郭玉婷也骑着车回来了，她回到家后便拿出一个信封在周志强面前晃悠，随后笑秘密的说道 
　　“志强快看，我们今天发工资了。” 
　　“我们也发了，那按照之前说好的，先去把钱存起来吧。” 
　　周志强笑着说道：“回来后我再去趟鸽子市，买点肉票和粮票。” 
　　现在鸽子市算是半公开的秘密，票证制度刚实行没多久，肯定有人没适应每个月定量。 
　　也有的家庭习惯积攒，每个月能省下好多，这就促成鸽子市慢慢扩大起来，这一开始就是个卖鸟的地方。 
　　周志强和郭玉婷骑上自行车，趁着银行还有人，赶紧办了两个存折，然后将家里的钱都存了进去。 
　　郭林华留下的一百块钱也存了进去，现在两人的存折都有两百多。 
　　离开银行后，周志强对郭玉婷说道：“玉婷，你先回去吧，我去一趟鸽子市，淘换点肉票和粮票。” 
　　虽然灾荒年间是两三年后才来，但现在周志强可以每个月积攒下来一点。 
　　趁着粮食还不贵，每个月多淘换点攒个三四斤，到灾荒年间就不用临时抱佛脚去淘换了。 
　　何况周志强也想多吃点细粮，粗粮确实有点喇嗓子。 
　　郭玉婷有点好奇的问道：“我跟你一块去？” 
　　“还是算了。” 
　　周志强摇头说道：“那里鱼龙混杂，什么人都有，你这么漂亮，万一被盯上就不好说了。 
　　先回家等我吧，昨天不是教你蒸窝头了吗，你可以做着试试看。” 
　　“那行.那你早点回来。” 
　　郭玉婷闻言想了一下后便答应下来，她现在和周志强腻着呢，而且越来越听周志强的话。 
　　“放心，我肯定早点回去。” 
　　周志强说完，便和郭玉婷分道扬镳，骑着自行车向鸽子市的方向骑去。 
　　原身以前去过几次，他领第一个月工资的时候，就给村长和乡中学老师买了不少礼物。 
　　要是没这两个人，原身现在就在地里刨食呢。 
　　想到这件事，周志强忽然记起来，每次发完工资后，原身都要回家一趟，他上次整理原身积蓄的时候，还翻出来两张酒票。 
　　原身自己不喝酒，几乎可以说滴酒不沾，但是每次回村里，都会给村长和乡中学老师带点烟酒，他们就都好这个。 
　　看完记忆后，周志强觉得原身这么干没什么问题，换做他可能也会这么干，要是没他们两个仗义执言和帮助，原身就不可能改变命运。 
　　“得回家一趟，把钱的事说清楚.” 
　　周志强心中下了决定的想到，他是不可能再给家里一个月十五块钱了。 
　　十五块钱购买多少东西？单单买不要票的粮食，都够买五六十斤的。 
　　要还继续给十五块钱，他一个人每年能给家里六七百斤粮食。 
　　要是家里对原身不错，那周志强咬咬牙也就给了，反正他有信心提升工资等级，以后成为工程师也不是什么难事。 
　　但原身家里连上学都不愿意供，每个月给十斤粮食打发了，少的时候就给八九斤，真把原身当累赘了。 
　　现在见他好了，想收钱了，那绝对不可能。 
　　周志强不会这么干，他就不是服软的性子，要不然就五块，要不然一分没有。 
　　喜欢闹的话就去闹，他就算没工作去扛大包，也不会向这些人妥协。 
　　没多久，天还没黑的时候，周志强便从鸽子市赶了回来。 
　　买了两斤肉票、五斤细粮票和十斤粗粮票，一共了周志强七块五。 
　　现在的票价还都比较稳定，没什么涨幅，要是等到了三年后，估计想买都买不到，只能用粗粮票换。 
　　回到家里，郭玉婷在听到自行车的声音后，探头一看，发现是周志强后连忙从厨房里走出来。 
　　郭玉婷来到周志强面前眯眼笑着说道：“你回来了，来看看我蒸的窝头。” 
　　“行啊，你要是蒸的好，那这周日就带你去东来顺。” 
　　“真的？” 
　　郭玉婷连忙说道：“那我明天再给你蒸，今天先不看了。” 
　　周志强哈哈笑道：“那就明天，明天你要是蒸的好，周日照样带你去东来顺。” 
　　(本章完)

第12章 找人背书
　　第12章 找人背书 
　　周志强这个月工资发了五十，存折里面存了十块，剩下的都是家用。 
　　五块给家里，不过周志强感觉他们大概会大闹的不要，这五块可以省下来。 
　　淘换肉票和粮票了七块五，现在周志强还能支配二十七块五作为他们夫妻每个月的开销。 
　　只要不买整衣和家具大件，单单吃喝的话根本不完。 
　　四九城的票证都给所有人规划好了每个月用多少物资，就算把票全用了，最多也只能五六块。 
　　他们夫妻两人看似开销很大，但每个月也会增加五十元的存款，一年下来也有六百块，着实不少了。 
　　就算以后多两个孩子，以周志强这种双职工，也完全能养得起。 
　　周志强总不可能以后定死在十三级技术员这个级别，以后升到十一级或者十级，那是轻轻松松的。 
　　就算是工程师，周志强感觉也没什么难度，毕竟他有常人没有的助力。 
　　周六，大发机械厂正在热火朝天的开工生产。 
　　就算明天就是休息日，但今天工人们的热情依旧火热。 
　　现在劳动建设是主旋律，而且工人待遇这么好，比以前被资本家压榨的时候可好太多了。 
　　年初的时候公方就占据主要领导地位，大发机械厂私方的一个副厂长和经理，已经好几个月没露面了。 
　　估计工资也不拿了，只拿分红。 
　　周志强今天转完车间后，回到技术科又开始其他工作。 
　　不过干着干着，周志强突然身形一停，他刚刚收到【收集推演助手】的提醒，对新钢材工艺的技术推演已经结束。 
　　“添加其他元素使其合金化，提升抗拉强度以及抑制脆性.冶炼工艺要做出这么大的改变啊？那得需要很多理论支持了，我得找一个遮掩的借口理由。” 
　　新的材料工艺动作不小，单单靠一个成品技术肯定不行。 
　　最少要提供足够的理论支持，才能说服其他人，但周志强已经有足够的理论结论来说服其他人，毕竟是推演助手给的。 
　　不过他之前是机械专业的，突然拿出材料合金方面的工艺技术创新.总要有一个站得住脚、合适的借口。 
　　周志强忽然想到郭林华，他现在遇事就能想到自己这位岳父兼老师，也算是他另外一个‘金手指’了。 
　　四级教授已经是周志强现在能接触到级别最高的人。 
　　“老师说过四九城工业大学也在研究材料工艺方面，我可以去探探水，最好可以用岳父的人脉找到一个支持.” 
　　周志强在心中思索的想着。 
　　这种事，他沾个边就够吃许多了，没必要自己一口全部吃掉。 
　　就算他一个人把功劳全吃了，在全民所有制和建设劳动最光荣的主旋律下，也不会让周志强一步登天。 
　　最初打算推演新的材料工艺的时候，周志强就想着研究出这个成果的功劳，让他提前转正+提升一级工资，就足够了。 
　　要是能顺便提拔他成为技术科副科长，那就更好了，毕竟他是大发机械厂技术科唯一的大学生，按原则也能提拔。 
　　心中有了主意后，周志强很快便搜索起脑中的记忆。 
　　原身之前在四九城工业大学待了四年，并非什么人都不认识，只不过他那些同学留在本地的很少，大多去其他地方了。 
　　现在毕业后部里统一分配，不可能在四九城上大学就全部留在四九城，表现的特别优异的，还是送出国深造。 
　　“张教授好像是材料专业的，他平时还住在学校安排的宿舍里，等下班后去找他问问吧” 
　　至于现在，周志强打算先把材料元素的配比和完整的工艺创新技术，以及理论成果全部写了出来。 
　　周志强还修改了不好，让这份成果表现的更符合他这个‘大学毕业生’。 
　　下午上工后，周志强转了一趟车间，检查了一遍生产任务后，便回到办公室继续他新材料工艺创新的事。 
　　有明晃晃的成果，周志强只需要修改一下就行。 
　　下午下工后，周志强已经将初版的新材料工艺创新的全部写了出来。 
　　他现在打算去拜访一下张教授，不过得先和郭玉婷说一下。 
　　郭玉婷现在特别黏着他，下班回家要是没看到他，郭玉婷估计都坐不踏实。 
　　其实现在他直接去找吕科长，然后跟着科长一块去说服刘副厂长，基本上也能促成钢厂实验新材料工艺创新。 
　　但这要搭上他岳父郭林华的人情，而且还要刘副厂长费大力去说服钢厂陪他们实验。 
　　这时候要是有个大学教授为这个技术背书，那说服力就有很多。 
　　现在稍微重要一点的项目，都有技术知识分子的参与，他们甚至在总揽全局的位置。 
　　郭林华去了西北后要是转到技术岗，那级别少说能提个一两级，过几年或者十几年，说不定都能成为总工。 
　　骑上自行车回到家里，刚好郭玉婷也刚刚到家。 
　　她要是不加班的话，回家的时间可比周志强要早，毕竟医院离四合院，比大发机械厂近多了。 
　　郭玉婷见周志强回来后，顿时迎上前笑着说道：“回来了？今晚要吃点的什么？” 
　　“玉婷，我要出去一趟，晚饭可能要晚点吃了。” 
　　周志强开口说道：“有个研究想法，需要拜访一下四九城工业大学的张德礼教授，找他取取经。 
　　你先做饭自己吃吧，给我留一点就行。” 
　　现在郭玉婷被他教的也会动手做饭了，不过厨艺十分一般就是了，也就勉强入口的程度。 
　　“现在就去吗？那你等我一下.” 
　　郭玉婷说完便转身回屋，没过多久便走了出来，递过来一张点心票说道：“你顺道去供销社买两盒点心，上门拜访哪有空着手的，我给你在家里留饭。 
　　对了，一会我还有事和你说，等你回来再吧。” 
　　“行，明天休息，今天不管多晚我都听你说。” 
　　周志强将点心票放在兜里后，便推着车打招呼道：“那我走了，玉婷。” 
　　“路上小心。” 
　　打过招呼后，周志强骑上自行车便离开家里，他这次回来还拿上了当初的学生证，这样进学校不会有人拦他。 
　　(本章完)

第13章 找教授背书
　　第13章 找教授背书 
　　咚咚！ 
　　敲门后没一会，周志强便看到一位戴眼镜的学者老人打开屋门。 
　　看到门后的人，周志强很快便和记忆中对照了一下，这位就是他要找的张教授。 
　　幸好和他记忆中一样，张教授是外地人，平时经常住学校宿舍，一年就回家几次。 
　　张德礼看了周志强几眼后，开口问道：“小伙子，你是谁？不是我的学生吧？ 
　　来找我有什么事？如果是跑关系的话，那你可能要失望了，我这里没什么关系.” 
　　他注意到周志强手上的糕点，以为周志强是来跑关系的。 
　　“张教授，我不是来走关系的，我之前是机械专业的学生，老师是郭林华，已经毕业快一年了，今天是特意来找你的请教的.” 
　　在听到周志强说了郭林华的名字后，张德礼又仔细打量了一下，随口开口问道：“老郭刚刚调走，你就用老郭的名义来找我” 
　　“张教授，我是郭老师的女婿，也是郭老师的学生，之前也住郭老师的宿舍，你忘了？” 
　　周志强连忙解释说道，他发现这个年代的人警惕性是真的高，稍有不对就连番询问。 
　　要是他再回答的不对，估计张德礼就要立刻关门，然后喊学校保卫科的人了。 
　　周志强还把自己的学生证拿出来，递过去示意道：“张教授，你看我的证件，老师他走的太快，我和老师的女儿结婚后连酒都没来得及办。 
　　就请了一天假去火车站送老师，之后我和玉婷就各自上班了。” 
　　“哦，是你啊，我想起来了。” 
　　张德礼看到周志强的学生证，听完他说的话后，也想起来有这么回事。 
　　于是让开身子，让周志强进屋。 
　　随后张德礼又给周志强倒了杯水，才开口问道：“你来找我有什么事吗？” 
　　“我们工厂最近接到一批农用机械配件的生产任务，安排下去后，我感觉以现在的材料用在这些配件上，使用寿命可能不会太长 
　　所以我自己私下研究了一段时间，想到一种新的合金材料工艺，但不知道是否能实现，所以想来找您取取经。” 
　　周志强直截了当的说明来意，随后又将他带来的新材料合金配方以及工艺技术拿了出来，递给张德礼后说道 
　　“张老师，请您给我指点指点。” 
　　“新材料工艺吗，没想到老郭的学生竟然研究起我这个方向的专业，那我就帮你看看” 
　　张德礼笑着说道，接过来后扶了眼镜便看了起来。 
　　屋内一下子安静下来，周志强也没有喝水，就这么等着张德礼看完。 
　　过了一会后，张德礼才抬起头缓缓说道：“很有意思的理论，这是你一个人想的？” 
　　“有些不成熟，还需要张老师您批评一下。” 
　　“这方面我可不能给太多的批评，一切都要从实际成果来考虑，不过你的想法和我们专业之前讨论的有些不约而同 
　　要不是对你确实没什么印象，我都觉得你一直在听我的课。” 
　　张德礼摇头笑了笑，随后继续问道：“你应该有其他的想法吧？说说看，要是新合金材料真的能像你推论的那样，那可以应用在很多方面。 
　　我国的钢铁产量很少，精钢产量更少，但所谓的‘精钢’也没有达到你推论的强度和韧性..” 
　　周志强挠头笑了笑说道：“被你看出来了，张老师，我们厂是做机械加工的，没实验环境。 
　　但是想靠我一个小小的技术员来说服另一个钢厂，恐怕有些难度.” 
　　“我明白了，让我来给你背书。” 
　　张德礼闻言后笑了笑，随后又找出一根笔来，对周志强说道：“你在你的这份新材料工艺创新实验上签个字。” 
　　“张老师，这是干什么？” 
　　“先签就行了。” 
　　周志强闻言后，只好按照张德礼的话，在上面签了自己的名字。 
　　签完字，周志强也明白这是什么意思了，东西肯定是他的，出了成果他也是第一研发人。 
　　张德礼看到周志强签完名字，便对他说道：“行了，你回去吧，我周一下午去一趟你们工厂，到时候跟你跟你们领导一块去找你说的是什么厂来着？” 
　　周志强连忙说道：“我们厂一直和第二轧钢厂合作，物料几乎都是从他们那边进的。” 
　　“行，总之我周一去一趟，这个我明天和别人再讨论一下，你总结的冶炼工艺很有想法，今天就这样吧。” 
　　张德礼说完后又看到桌上的糕点，指了指说道：“这个拿回去，我不能吃甜的，下次换别的送，呵呵呵.” 
　　“对不起老师，这我真不知道，疏忽了.” 
　　周志强闻言后连番道歉，随后跟张德礼又嘘寒了几句，然后才离开他的宿舍。 
　　出来的时候天都黑了，周志强骑上车便往家里赶；路上还算幸运，没有碰到联防队，不然还得被询问一番。 
　　回到家里的动静惊动了屋里的郭玉婷。 
　　郭玉婷出来便迎上前笑着问道：“没吃饭吧，我给你留了一番，热热就能吃了哎？志强，你怎么把糕点拿回来了？” 
　　“张老师不能吃甜的，我就拿回来了，还怪不好意思的，下次换成烟吧，我看他挺喜欢抽烟的。” 
　　周志强笑了笑说道：“不用热了，现在又不是冬天，这么一会也不至于很凉，直接吃就行。” 
　　郭玉婷闻言后也听话的将留的晚饭端了过来，周志强看了一眼，二合面馒头蒸的有些变形，炒白菜也和水煮白菜一样. 
　　尝了一口后，也算有进步，至少不是特别咸。 
　　吃饭的时候，周志强突然想到一件事，便开口对郭玉婷说道：“玉婷，明天休息，我要回去一趟，到时候可能要买点东西带回去。 
　　你也知道我能上学，村长和乡中学老师出了大力，我回去看看他们。” 
　　“要回去啊.听说最近乡下丰收呢，志强，我们结婚后还没见过你家人，要不我跟你一块回去？” 
　　郭玉婷有点小心机的试探问道，她不怎喜欢乡下，但周志强这个丈夫又让她很喜欢。 
　　就算心里不喜欢，郭玉婷打算要是听到周志强答应，那她就去一趟，反正也待不长 
　　“不用，你留城里吧，我和家里的关系一般，他们也没把我当什么荣耀，到时候我送完钱就回来。” 
　　周志强拒绝说道：“就算他们知道我大学毕业，也只是想着能给家里送多少钱，丝毫不觉得大学生能给他们争光。” 
　　(本章完)

第14章 推演后的奖励
　　第14章 推演后的奖励 
　　原身的父母真的很难说，感觉像是一个傻子找了另一个傻子，然后负负得正生出一个聪明人。 
　　结果傻子看聪明人不顺眼，然后事事针对，幸好原身这个聪明人运气好。 
　　先是村长劝着原身家里让原身上学，然后是乡中学老师支援口粮。 
　　就这，在原身考上大学，领大学生补助的时候，原身家里直接断了粮食供养，直接反过来向原身要大学贫困助学补助。 
　　一共七块五，家里要走三块五，得亏碰上郭林华了。 
　　看完这些记忆，指望周志强对原身的家庭能有什么好感。 
　　每个月五块钱是周志强的底线，再多一分都不行，要是那俩爹娘不满意，闹得他工作都没了。 
　　那周志强宁愿扛大包都不会给钱，反正他长得好看，能挣钱的方法多了去，实在不行跑南方港岛上去。 
　　他有拼的资本，就是不知道红旗村周家那两口子有没有拼着五块钱不要的胆子。 
　　周志强把他之前家里的事都和郭玉婷说了一下，本来这些事原身隐藏的很好，他感觉很丢脸，所以对外人没怎么说。 
　　也就郭林华知道一些，毕竟被拿了大学生补助后，原身在学校经常饿肚子，那时候郭林华看到后资助了原身不少。 
　　“怎么能这样，家里出了一个读书人，不资助也就算了，怎么连你大学的补助都拿走那么多！” 
　　郭玉婷听完后也气愤不已，和周志强同房半个月，她现在的心早就完全挂周志强身上了。 
　　以前挺抗拒她父亲的包办婚姻，但是和周志强过了几天日子后，郭玉婷已经慢慢喜欢上周志强了占比最大原因可能就是晚上的生活。 
　　所以郭玉婷在听到自己的丈夫在大学时过得这么惨，有时候连饭都吃不饱，心里便十分气愤。 
　　郭玉婷以前看到周志强来自己家蹭饭，心中还挺烦这个人的，现在心里只有心疼自家丈夫。 
　　“事都过去了，反正我们现在的日子越过越好，完全和他们闹翻脸也不太合适，以后我每个月给他们点钱，只要不来打扰我们的生活就行。” 
　　周志强开口说道：“所以我不太想玉婷你去，他们知道你的条件后，不会拿你当儿媳妇，只会找你要钱。” 
　　郭玉婷脑中想了想那个画面后，连忙摇头说道：“那还是算了，我不去了。” 
　　周志强说道：“我给你留粮票肉票，明天你去国营饭店解决午饭吧，我晚饭前肯定能回来。” 
　　“嗯，行，听你的。” 
　　郭玉婷忽然想到什么，又仰着头说道：“志强，我同事说下个月她能去参加一次联谊会，问我要不要去。” 
　　“联谊会？这是促成未婚男女相亲的事吧，她不知道你结婚了吗？” 
　　“也不全是相亲的，是外事局举办的，我同事家里有关系，听说主要是笼络老毛子.” 
　　郭玉婷解释说道，周志强听完后便明白了。 
　　现在他们和老毛子关系还可以，虽然在前几年的那场战争上闹得有些不愉快，但毕竟还指望老毛子帮他们建设工业。 
　　四九城现在就有不少老毛子的技术人员，他们平时的吃穿用度就比华夏自己的技术人员要好，不过这没办法，毕竟指望着老毛子。 
　　联营会八成是老毛子提出来的，估计工作久了想开个酒会什么的放松一下，他妻子那个同事，刚好家里也有点外交部的关系。 
　　想明白后，周志强便开口说道：“现在还说不准，玉婷，到下个月再说吧，我最近可能要忙工厂的生产任务。 
　　不过要是有时间，我肯定会陪你去的。” 
　　郭玉婷虽然有点不甘心，但只好点头说道：“好吧，只能这样了。” 
　　—————— 
　　翌日一早，周志强在家里做好早饭，跟郭玉婷一块吃完后，便骑着自行车离开家里。 
　　他先去了一趟供销社，买了两瓶酒和四包烟，还有两包，他结婚了，总要带点喜。 
　　现在乡里和村里粮食不缺，但是副食品挺缺的，不过肉票周志强也买不到很多。 
　　不过周志强记得昌平县或者三河乡，好像三类肉不需要肉票。 
　　像什么内脏或者猪蹄之类的，不如肥肉和五之类的精贵，不需要肉票就能买到。 
　　周志强打算到了乡里再看看，他身上钱带了不少，到时候可以买一些不要票的肉。 
　　三河乡红旗村距离四九城说远不远，自行车甩开了骑，三个小时肯定能到。 
　　“对了，推演结束后领取了结果，还有一次奖励。” 
　　周志强忽然想起这件事来，他也不清楚这个收集推演助手系统为什么在推演后还会给奖励，不过给了的话，他就收下了。 
　　在收集推演助手面板上点击领取奖励后，周志强顿时感觉大脑一清，像是三伏天一股冰凉汽水下肚后，一股凉气直冲大脑的感觉。 
　　顿时让他神清目明，昨晚没睡好那点小疲劳瞬间消失一空。 
　　而且周志强感觉他的大脑计算都快了很多，原身有些迷糊的记忆，都被他清晰的翻了出来。 
　　“强化了大脑？这奖励也没个提示，不过感觉真不错.” 
　　周志强感受了一下头脑的变化后，随后继续骑起了自行车。 
　　这奖励好像是强化了他的头脑，也不知道下一次奖励会不会还是这个，如果还是就好了。 
　　一边骑车，一边分神想事情。 
　　临近上午的时候，周志强便回到三河乡了。 
　　在看望中学老师前，周志强先去了一趟乡市场肉铺，好在他来的不算晚，还剩下两个猪蹄和一个猪心，这两个不要票。 
　　要是下午过来，估计连猪蹄猪心都没有了。 
　　两个猪蹄和猪心让周志强全包下来了，他还让肉铺摊主把猪心分成两份，刚好带去一人一份。 
　　这样礼物也不算轻，一瓶酒，两盒烟，还有一个猪蹄半个猪心。 
　　总共了七块六，毕竟帮过原身的，周志强也不在乎这点钱。 
　　买完东西后，周志强很快便找到乡中学班主任老师的家里。 
　　现在是中午，本来不是拜访的时间，不过周志强赶着在天黑前要回家，所以等不了太久，来到吴明老师家门口后，便敲了敲门。 
　　“谁啊？” 
　　听到屋里传来的声音，周志强便开口道：“老师，是我，周志强。” 
　　“志强？” 
　　屋内的吴明听到熟悉的声音后，连忙来门口开门，看到周志强后笑着说道：“果然是你，怎么突然回来了？” 
　　(本章完)

第15章 奇葩的家人
　　第15章 奇葩的家人 
　　“休息日，回来看看老师你和村长，顺便和家里谈谈。” 
　　周志强被迎进来后，将包里给吴明带的礼物拿了出来，挨个放在桌上。 
　　“你这孩子，买什么东西，太见外了。” 
　　吴明的妻子见到周志强带来的东西后，顿时眼睛一亮的伸手收了起来，粗略一算都有三四块。 
　　她当初还因为吴明拿自家粮食给周志强这个学生吵过架，但现在吴明妻子觉得她这个丈夫干的真对。 
　　原身上班后已经来看过吴明好几次，每次都带着礼物，让吴明无论是在外面还是在家里，都倍有面子。 
　　吴明这位老师看到周志强带了烟酒、肉和，不由开口说道：“你刚工作，得攒一下存款，要不你以后怎么娶媳妇.” 
　　“老师，我已经结婚了，这就是给你带的喜。” 
　　周志强笑着说道：“结婚太突然，没能请你吃顿饭，所以这次回来专门和你说一声.” 
　　“结婚了！？” 
　　吴明闻言后一脸惊讶，随后连忙拉着周志强问道：“怎么这么突然，你给我说说是什么情况，女方是谁？” 
　　“我也是幸运，妻子是我在大学时跟着的教授他的女儿，郭老师可能当时觉得我还行，然后就把他的女儿介绍给我 
　　之后郭老师接到任务，前段时间已经去西北援建了，现在和玉婷住她家里.对了，玉婷是第二人民医院的后勤人员。” 
　　听完周志强的话后，吴明惊讶后笑道：“好啊，人好了谁都帮助，我看除了你父母那个糊涂虫算了算了，今天不说那些事。” 
　　知道周志强现在结婚了，妻子还有一个体面的工作，他心里也为这个学生十分高兴。 
　　当初吴明看到周志强蹲他办公室门口，也要蹭着灯光看书，他心底特别想让这个学生好好上学。 
　　因此才资助好几次，而且知道周志强家人不让他上学的时候，吴明便立刻找上门去。 
　　现在看到自己浇过水的种子开结果，吴明心中高兴极了。 
　　周志强在吴明老师家里待了一会，随后便起身告辞离开。 
　　这会吴明老师家里已经快准备好午饭了，非要留下周志强一块吃，不过被他用赶时间的理由拒绝了。 
　　他耽误一会时间，晚上就回不到四九城了，周志强可不想住红旗村的周家，所以再三拒绝后，还是告辞离开了。 
　　不过临走前，周志强对吴明说了以后还会来看他。 
　　等人离开后，吴明的妻子忍不住拽了一下她男人，埋怨道：“你刚刚怎么不开口，求一下你这个学生，把咱儿子也弄到城里照顾一下多好。” 
　　“放屁，我不可能干这种事。” 
　　吴明当即呵斥骂道：“他要是有能耐，我豁出这张脸也会求人，但他是那块料吗？ 
　　我要是开口拜托志强，那是给他添麻烦.你儿子要是好好学习，四九城就两三个小时的路程，拦不住他，要是没那能力，还不如在咱们眼皮子底下，至少不会闹出乱子。” 
　　“反正我是不会让志强费尽精力照顾那个不争气的儿子，他现在从大学毕业，应该将更多的精力用在国家建设上。” 
　　说完吴明便转身回厨房端饭去了，他当初资助周志强，就没有图什么回报。 
　　回到红旗村后，周志强没有回家，而是先去了一趟村长家里。 
　　嘘寒了一会，将带的礼物放下，随后才告辞准备回家。 
　　“志强啊。” 
　　在周志强准备回家的时候，村长在外面喊住他，开口叮嘱说道：“你爹你娘都是个泼性子的，你现在也是有好日子了，别和他们一般见识.” 
　　“我知道了，村长。” 
　　周志强说完后招招手，向村长告别后，便推上自行车离开向周家赶去。 
　　都在一个村里，周志强刚才进村的时候，还跟其他村民打了招呼，之后才去了村长家待了半天。 
　　周家人说不定已经知道他回来了。 
　　来到周家门口，周志强直接推门走了进去。 
　　“哎，还知道回来啊，一到村里先去别人家，我还以为这儿子是给别人养的。” 
　　周志强刚进来，便听到一个破鸭嗓子的声音，这记忆深刻的让他头都不用转，就知道是原身亲妈田大妞。 
　　“你当我回来真是为了看你们？要不是为了看村长和吴明老师，我压根就不会回红旗村。” 
　　周志强随口说道，他这一番话直接让田大妞红温起来，当即放下手中的话便骂骂咧咧道 
　　“你个小白眼狼，我打小就看出你心没在家里，一门心思奔着外面，当初就不该让你去读书.” 
　　周志强打断冷声说道：“你再废话试试？我今天一分钱都不会给你们！” 
　　他这句话仿佛掐住了田大妞的脖子，一下子便让他说不出话来。 
　　现在周志强每个月给家里的钱，可是让周家富裕了不少。 
　　前几年土改，刚刚让家家户户分到了田地，种出来的粮食勉强能吃饱。 
　　但他们周家例外，今年因为原身周志强送回来的钱，一下子在红旗村成为最阔绰的人家。 
　　其他人家就算三四个壮劳力，一年下来也不积攒六七十块，这已经算不错了。 
　　但是周家半年就拿了九十块，一年拿全了能拿一百八十块。 
　　之前在原身周志强上大学的时候，他们每年就能从原身周志强手中扣回来三四十，那时候已经让周家富裕不少。 
　　家里还有爷奶，不过好像对他这个老大也不怎么待见，这让周志强十分怀疑他是不是捡来的。 
　　不然也没干什么坏事，从小认真学习干活没偷懒，为什么全家都不待见他？ 
　　周志强进屋没看到人，便走出来问道：“周永粮呢？” 
　　田大妞一听，生怒的指着周志强说道：“你个小白眼狼，现在都敢直呼你爹的名字，这是不孝啊，大不孝.” 
　　“吵吵什么呢！在外面都听到你在家里吵吵。” 
　　没等田大妞说完，周永粮和周旺祖便从外面走进来。 
　　周旺祖看到院子里停的自行车后，当即便甩开周永粮的手，大呼大叫的上前摸自行车：“爹，这是自行车啊，我要这个，到时候我去娶秀娟的时候，肯定会给咱们周家挣脸” 
　　不过周旺祖的话还没说完，他便被周志强一脚踹到一旁，直接在地上滚了一圈。 
　　“我的自行车让你碰了吗。” 
　　周志强不耐烦的说道，这家人都是什么奇葩东西，他已经忍不住想动手了。 
　　“赶紧说事，说完我就要回四九城了！” 
　　(本章完)

第16章 周家纷争
　　第16章 周家纷争 
　　“你个混蛋要干什么？一回来就打你弟弟，你要反了天了！” 
　　周永粮看见周旺祖踹了一脚，顿时双手拿起锄头，想要向周志强抡起锄头。 
　　‘玛德，这家人还真不拿自己当亲生的！’ 
　　周志强看到周永粮的打算后，心中忍不住暗骂了一声；他只是踹了周旺祖一脚，周永粮就要跟他抡锄头，真是好样的。 
　　这样他也不用客气了！ 
　　周志强在领了推演奖励后神清目明，大脑反应极快，在周永粮拿起锄头后他便反应很快的上前抓住锄头，随后又伸脚在周永粮肚子上踹了一脚。 
　　“哎呦.” 
　　周永粮闷哼一声后，直接一屁股坐在地上，随后满脸不敢相信的看着周志强。 
　　以前三杆子打不出一个屁的周志强，现在竟然向他动手了？ 
　　田大妞见到自家男人都被打了，顿时往地上一坐，拍着大腿喊道：“哎呦我的老天爷啊，家里出了打他亲爹的白眼狼了~，快降下一道雷把他劈死吧~” 
　　这尼玛的周志强深深的呼了一口气，他来到这个世界后又获得金手指，本来以为自己会一直心如止水。 
　　但没想到回一趟红旗村，直接被这些奇葩家人气的三尸神暴跳。 
　　“行了，我也不和你们废话，我现在就去找村长，咱们从今天开始，分家！” 
　　周志强推着自行车便往外面走去，同时丢下一句话道：“等着吧，今天这个家必分不可。” 
　　他宁愿名声在村里臭了，也要和这些人分家。 
　　这些人沾上一点，这辈子有了。 
　　现在分家顶多是名声受点损，但不分家以后可能被毁一辈子。 
　　而且等分完家后，周志强还打算问问村中的老人，自己到底是不是周家亲生的。 
　　现在的大学生何其金贵，就算在四九城的干部家庭中，供出来一个大学生都很难。 
　　周志强还是从乡小学、乡中学一步一步爬上来的，要是没有过硬的成绩和表现，他不可能从县高中考上四九城工业大学。 
　　整个三河乡就他一个大学生，结果周家不仅不引以为荣，反而整天想着算计原身手里那点可怜的补助。 
　　这要是亲生的，那周志强把村里的牛粪全吃了！ 
　　“你敢！” 
　　周永粮闻言后生气的都忍下肚子上的疼痛，立刻站起来拦着周志强说道：“你要是敢分家，我就全村宣扬你这个白眼狼的事” 
　　周志强冷哼说道：“爱宣扬宣扬去，你当我怕这个？” 
　　名声坏了又怎么样？顶多是在红旗村名声坏了，以后组织上调查，肯定不会只听他们一家的话。 
　　之前周家怎么对原身的，又不是什么稀奇事，而且周志强有信心在工业上干出一番成就来。 
　　到时候他的名声怎么样，轮得到周家这些人嚼舌根？ 
　　就算他们硬要嚼舌根，那就随便去，周志强宁愿两败俱伤也不可能便宜这帮人，太恶心了。 
　　“让开，再拦着我别怪我收拾你！” 
　　周志强一声大喝，直接吓得周永粮浑身一哆嗦，不由自主的松开了车把。 
　　以前周志强就是个闷杆子，怎么骂他都没反应，现在直接上手踹了弟弟还打了他？ 
　　这突然的变化让周永粮心中顿时没底了。 
　　见周永粮吓得松开车把后，周志强直接蹬上车，向村长家赶去。 
　　到了后周志强便在门外大喊了几句，村长也很快走出来，看到来人是周志强后，疑惑问道：“志强，完事了？” 
　　“没有，有点事希望你来见证一下，我要分家。” 
　　“分家！？” 
　　村长闻言后心中一惊，不过看到周志强脸上那坚决的神情，便知道他已经打定主意，再怎么劝都没用。 
　　不过村长还是开口道：“志强，分家的话你爹娘和你爷奶肯定不会同意，而且你刚工作没多久就分家，村里肯定传闲话” 
　　“让他们传吧，我不怕闲话。” 
　　周志强摇头说道：“而且分家后我也每个月给五块钱，村长，这不算少了吧； 
　　之前周家怎么对我的你也知道，以后我每个月都给周家五块钱，一直给到周永粮和田大妞不行了。” 
　　村长闻言一噎，他听到周志强连这种话都说出来了，双方肯定势同水火了。 
　　而且每个月五块在村里着实不少了，一个两三个壮劳力的家庭，一年到头也就攒个五六十。 
　　一年六十，依旧可以让周家成为红旗村日子最好的家庭，只要周家其他人努力干活。 
　　现在的周家嘛只有一个周永粮下地干活，周老头和周旺祖都宁愿歇着，也不愿意下地。 
　　他们之前觉得每个月能从周志强那拿到十五块钱，一年小两百块了，能买大几百斤粮食，足够家里吃的。 
　　所以一老一小三天打鱼两天晒网，明明还是干活的年纪，却整天偷懒。 
　　村长想了一下后说道：“志强，五块钱确实不错，但你父母爷奶要是强行不愿意，我也不好插手我就算是村长，也不能强行给你们分家。” 
　　“没事村长，他们要是不分家，那以后一分钱都没有。” 
　　周志强摇头说道：“我宁愿把工作扔了，我也不会便宜他们，到时候我不仅不给他们钱，我还天天回来吃家里的饭。 
　　他们要是不给我饭吃，那我就砸锅摔碗，谁也别想吃。” 
　　“胡闹么志强，你是大学生，天之骄子.” 
　　“正因为我是大学生，所以我才不想和他们扯上关系村长，你说他们对我像一家人吗？” 
　　周志强反问了一句后，直接让村长无言以对了，随后他继续说道：“村长你和乡中学的吴明老师帮我的事，我记二十年也不会忘，但是周永粮他们” 
　　说到这里，周志强顿了一下，随后忍不住的继续问道：“村长，我不是吹自己大学生的身份，但是大学生在哪个家庭都算个宝吧，但唯独在红旗村周家例外。 
　　您是红旗村的老人，村长，你跟我透个底，我是周家亲生的吗？” 
　　村长闻言后一怔，随后叹了口气摇摇头。 
　　“真不是？” 
　　周志强见状后心中一喜，要真不是的话那就好办多了，生恩没有，养也不好好养，一个月给五块钱真是便宜他们了。 
　　(本章完)

第17章 态度强硬的分家
　　第17章 态度强硬的分家 
　　“不、不，我也不知道。” 
　　村长连忙摇头说道，这种事可不能乱说，他要是乱说的话事后被戳穿，那以后没脸见村里人了。 
　　“咱们红旗村都不是土生土长的，以前叫三岔村，因为村口有三个岔路口，红旗村是五零年改名的。 
　　之前三岔村荒凉的都没人，是四五年以后才慢慢有人搬来这里居住，我就比你们家早两年过来，只记得你跟你爹娘爷奶过来的时候，已经一岁了” 
　　听完村长的话后，周志强有些失望。 
　　原来他们这个红旗村没有土生土长的人，周家好像也是从其他地方搬过来的。 
　　不过正常，四九城以及燕赵一地经历多少场战争，大部分人都是战火平息后慢慢搬来。 
　　要不是亲生的就好了，可惜村长也不知道。 
　　“算了，这件事我再查证吧，不过村长，今天这个家是必须要分。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“如果周永粮他们宁死不分，那接下来就是我和他们的事了，但是麻烦村长你跟我过去做个见证。” 
　　“行吧.事怎么闹成今天这个地步了，周永粮和田大妞这两人真不是个东西。” 
　　村长摇头说道，随后转身回屋里跟家人说了一声，然后又出来对周志强说道：“志强，分家这种事不能我一个人见证，必须喊上其他几人。 
　　咱们村还有两个八路退下来的，家里也都有老人，平时处事十分公正.” 
　　“行，听你的村长。” 
　　周志强点头应了下来，他也没纠正村长的称呼，现在大多是解放军，不过老一辈的还是喜欢喊八路军。 
　　很快，周志强和村长在村里喊人做分家的见证，很快在村里传开了。 
　　红旗村一百多户，都挤在一块，这家里发生点什么事，下午就能传遍整个村子。 
　　而周志强又是村里的第一个大学生，他要分家的消息如同在平静的湖面扔下一枚炮仗，直接炸出一圈圈涟漪。 
　　村中许多人知道这个消息后，都往周家赶去。 
　　谁让周家平时在村里显摆，说他们随便种种地，就能过得比所有人都滋润.呵，现在报应来了，还显摆吗。 
　　不少人抱着这种心理，都想去周家看个热闹。 
　　周永粮的爹娘闲逛的时候，也听到路过村民在讨论他们周家的事，一听感觉不对劲，便连忙向家里赶去。 
　　回到家里后，周六亩看到周永粮黑着脸站在院里，连忙问道：“永粮，我怎么听说周志强回来了，还要和咱们分家？到底怎么回事？” 
　　奶奶柴萍萍也尖声问道：“是啊，这事是真的假的？那小王八蛋真要分家？他在哪？立刻让他回来” 
　　“是真的，他去找村长了。” 
　　周永粮皱眉说完，立刻反应过来的问道：“爹娘，你们怎么知道的？” 
　　“都已经在村里传遍了，这小王八蛋，估计不止找了村长一家，他还找了其他人.” 
　　周六亩的话还没说完，便听到外面传来许多人的声音，随后便听到村长在院外大声喊道：“周六亩，周永粮，在不在家？我们进来了.” 
　　没等周六亩和周永粮开口，周志强便直接推门进来，在他身后跟着村长以及其他几人。 
　　都是红旗村年纪比较大，口碑比较好，成分比较好的人，让他们来做个见证人，其他人没什么不服气的。 
　　有了这些见证人，分家后谁也不能不认账如果能分家成功的话。 
　　“小畜生，你还真敢去找人” 
　　周永粮气怒火升头，声音都有些扭曲的喊道：“你打弟弟还打亲爹，现在还敢找村长分家，书都读到狗肚子里面了。 
　　村长，这件事你管不管，要是不管这个小畜生，我不服气.” 
　　“永粮，好好说话，志强是咱们红旗村的大学生，也是咱们三河乡唯一一个大学生，县长都表扬过！” 
　　村长皱眉呵斥道，随后语气又缓和下来的说道：“我今天来是处理你们家的事，周永粮，你说说你们平时干的叫什么事。 
　　志强之前学习那么好，你们连饭都不让志强吃饱，现在志强出息了.” 
　　“村长，你不能因为收了这个小白眼狼的礼，就明着偏袒帮他说话！” 
　　田大妞立刻尖声喊道：“现在是这个小白眼狼打弟弟打亲爹，你还帮着他说话，我知道，你不就是因为收了他的礼吗，这个小白眼狼买了好东西不往家里拿，偏偏往你们家拿 
　　村长，你那点心思谁不知道，不就是想从周志强身上扣好处！” 
　　“你、、你这个泼妇！” 
　　村长顿时被田大妞气的憋红了脸，但他反驳的底气都弱了一些，因为他确实收了，而且还不是一次。 
　　不过村长当初给周志强送粮食，一点都没想着回报，他只是觉得红旗村好不容易有个读书苗子，因为吃不饱饭不读书实在可惜了。 
　　所以他和乡中学的吴明商量后，两个人才轮番接济周志强的。 
　　就算是现在，村长都敢拍胸膛保证，他一点都没有找周志强要回报的打算，每次周志强来送东西，他都推辞好几遍，并且叮嘱下次不用送了 
　　“给村长送东西是我自己乐意，村长几次都不想要，但我也会悄悄放他门口然后离开，谁对我好，我肯定会十倍报答回来。 
　　你们对我怎么样，我就不说了，就因为我踹了周旺祖一脚，他周永粮要往我脑袋上抡锄头，奔着要我命来的，你们真是好样的。” 
　　周志强说完这番话后，其他人听到后也面露惊讶和不敢置信。 
　　要真是这样，那周永粮可真是混蛋。 
　　兄弟之间打架，你作为当爹可以骂人也可以打人，但是抡锄头奔着要命去的，那真是过火了. 
　　“你个小白眼狼.” 
　　没等周永粮说完，周志强便抢话继续说道：“其他的我不多说了，我今天就一个目的，分家。 
　　分家后我每个月给你们五块钱，等你们老了不能动弹了也会给，但是其他的就和我无关了，我就这一个要求！” 
　　“你做梦！” 
　　周老太太顿时着急喊道：“你是我们老周家培养出来的，现在的工作和大学生都是我们周家的，要走，你把东西全部留下来，然后你该滚哪滚哪去。 
　　否则你别想分家，而且每个月还要给我们二十块钱、不，每个月给我们二十五块钱！” 
　　“没睡醒吧？” 
　　周志强忍不住笑了一声说道：“还知道让我留下工作，看来你们是找人问过了？告诉你，我宁愿把工作丢了也不会给你们，知道吗。 
　　不分家可以，以后一分钱都没有，你能奈我何？” 
　　(本章完)

第18章 不是亲生的？
　　第18章 不是亲生的？ 
　　周家人算盘打的够精的，还想要他的工作。 
　　工位正式继承的制度要在几年后才能落在文件上，制定出明确政策，但现在已经有许多继承工位的事。 
　　正是这几年继承工位的事太多了，所以在几年后才会出明确的职工子女顶替岗位政策。 
　　周老太太一个农村老太婆，能喊出这种话，要说没人教她.那打死周志强都不信。 
　　周志强冷笑一声后，对周家人说道：“惦记我的工作不是一天两天了吧，不过做梦始终是做梦。 
　　我现在就问你们一句话，这个家，你们是分还是不分？分的话每个月有五块钱，不分的话一分钱都没有。” 
　　“小白眼狼你做梦！分家是不可能的，你要是不给钱，那我们全家就去告你！” 
　　田大妞尖声喊道，她这语气和周老太太倒是如出一辙，真不愧是婆媳。 
　　“去吧，尽管去告，昌平县不管你们，我建议去四九城，去中海告我。” 
　　周志强说完后便扭头对村长，和其他被请来见证分家的人说道：“既然他们不愿意分家，那今天的事就算了，麻烦你们白跑一趟了，村长，高老爷子，刘叔” 
　　其他人有些面面相觑，他们来这里还什么都没说呢，就看到周志强和周永粮等人吵架了。 
　　看这架势，双方确实一点亲情都没有了，也不知道这家人怎么把日子过成这样了。 
　　要是他们家有个大学生、别说大学生，哪怕是中专生或者高中生，肯定要要劲往一块用，把日子过好。 
　　周家真是一言难尽。 
　　如果换做其他人家，那他们肯定要规劝一下，现在过好日子才是最重要的，一家人在一块比什么都好。 
　　但是周家嘛.以前经常在村里炫耀，周六亩这个老家伙和周老太太，因为炫耀这种事，和村里不少人家都发生过冲突。 
　　现在看到周家这副样子，他们心中还有些高兴恨人有笑人无，避免不了。 
　　不过为了表面上的功夫，他们毕竟是被请来的，该说的话还是要说的。 
　　“志强，事不用闹的这么大” 
　　“对啊，一家人坐下来好好谈谈，有什么不能说的坎。” 
　　“没错，你们毕竟是一家人，因为一点小事闹成这样，实在不应该.六亩，永粮，你们也表个态，真想和自家人吵成这样？” 
　　“没错，要我说，分家是吵上火了，要不你们再冷静一下.” 
　　周永粮听到其他人开口给台阶下后，也跟着开口说道：“只要周志强认错向我们道歉，以后再保证每个月给家里二十五块钱，那我们就不去城里告他。” 
　　周旺祖开口喊道：“爹，他还要把自行车给我！” 
　　田大妞跟着附和说道：“对，把自行车留家里。” 
　　“呵” 
　　周志强对村长指了一下周永粮一伙人，随后也懒得和他们废话：“以后你们一分钱都别想拿到，村长，我先走了，以后有时间再回来看你。” 
　　“小白眼狼你别想” 
　　周永粮看周志强要推车离开，当即便激动的上前想要拽住周志强。 
　　但是周志强反应更快，他现在神清目明，像是开了第六感一样，侧身便躲开周永粮的手，然后反手一抓，便钳住了周永粮的脖子。 
　　周志强往前一拽，便将周永粮拽到身边，冷冷的低声问道：“我到底是你从哪捡来的孩子？” 
　　“你、你胡说什么！？” 
　　周永粮闻言后眼中一惊，随后立刻面露怒色的大喊道。 
　　不过周志强一直盯着周永粮，他那点不对劲的地方，直接被周志强察觉到了。 
　　还真有些问题。 
　　周志强放开周永粮后，丢下一句话便准备转身离开：“想闹就去闹吧，我看你们能闹出来什么。” 
　　他马上就要有一个合金钢新生产工艺的成果，会怕周永粮一家子去闹？ 
　　就算他们真去四九城闹，周志强最差的结果也不过是调往其他工厂，或者直接不干了。 
　　现在不禁止前往港岛，了不起他往港岛上一跑.就是不知道妻子郭玉婷会不会跟他一起。 
　　让妻子丢下一切跟周志强离开有点难，毕竟他岳父岳母都在国内。 
　　不过这是最差的选项，港岛也很乱，治安还不如四九城。 
　　“志强，等一下志强。” 
　　在周志强推着车快走出院子的时候，村长上前拦住他，随后将周围的人喝散，低声对周志强说道 
　　“志强，我知道你心中不在乎，但你是瓷器，没必要做到今天这一步，何况你们是一家人” 
　　“村长，我们不是一家人，至少很大概率不是。” 
　　周志强打断说道：“我刚才低声问周永粮他是在哪捡到的我，他听到这句话后眼神有些不对劲.只是我没有证据。” 
　　“怎么会.” 
　　村长闻言后面露震惊，随后他回过神后再次说道：“志强，就算你觉得不是，可周永粮他们毕竟把你从小养到大，在其他人眼里，你们就是一家人。 
　　你好不容易考上大学，有了城里的工作，你还刚结婚，要是因为这种事闹的全城皆知，损失最大的是你啊！” 
　　“可是村长你也看到了，我提的要求他们不答应，他们就是贪心不足，五块钱都不满足。 
　　让我一个月给他们二十五，谁能办到？我在城里不吃不喝吗，找工作前我要挨饿，找到工作后我还要挨饿，那我要这个工作干什么？” 
　　周志强一番话让村长也不知道该劝什么，在他看来，周六亩和他那婆娘，还有田大妞实在是太贪了。 
　　一个月二十五块？ 
　　一年就是两三百块，村里三五个壮劳力家庭都要攒个六七年，那还得每年风调雨顺，年年丰收才行。 
　　“志强，我再去劝劝他们，你好不容易上了大学，现在应该报效国家，不应该为了这种事把自己折进去。” 
　　村长只能苦口婆心的劝道：“吴老师他也不想你这样，还有你妻子，你不是说你岳父也是你的大学老师，他们都不想看到你这样.” 
　　周志强听完后想了一会后才对村长说道：“村长，那你试试吧，但我感觉他们八成不会听你的。” 
　　“你放心，志强，他们要真的无药可救，那我也不说什么了。” 
　　村长听到周志强松口，心中也松了口气。 
　　他是怕红旗乡唯一的大学生出问题，至于周家周家其他人在红旗村的人缘一点都不好，没几个人喜欢他们。 
　　(本章完)

第19章 村长劝分家
　　第19章 村长劝分家 
　　村长将其他看热闹的村民都赶走后，又回到周家里，脸色凝重的跟周永粮和周六亩两人说道 
　　“我就问一句，你们是不是真的打算跟去城里闹，要真打算和周志强这么拼，那我不会劝你们。 
　　其他老哥哥也不会开口，毕竟清官难断家务事，我就算是村长，也管不了你们家内自己打的事” 
　　听完村长的话后，周永粮脸色沉着还没来得及开口，周老太太倒是抢着喊道 
　　“让那个小兔崽子把工作让出来，让给旺祖，要不然我老太太去城里闹死他，让所有人都看看周志强是个不孝顺的白眼狼。” 
　　“行，你们去闹吧。” 
　　村长见状后知道不狠狠的吓一吓这家人，他们是不知道退让悔改。 
　　于是直接起身做出一副再也不管的姿态，吓唬周永粮和周六亩说道：“别怪我没提醒你们，志强现在的脾气比你们还刚烈。 
　　他刚才说你们要闹就去闹，他宁可把锅砸了也不让你们吃上饭.至于原因，周永粮，志强说你知道。” 
　　“而且我不知道你们从哪听的工作顶替，但你们也不想想，周志强是什么身份，他是大学生，他干的工作那只有大学生才能干。 
　　你们家除了周志强，还有第二个大学生？指望别人替，我告诉你们，不出一天肯定会被赶回来！咱们三河乡甚至平昌县，周志强是第一个大学生。” 
　　周永粮心中一梗，但他抬头看了一眼村长后又垂下头，他始终感觉周志强在诈他，陈年往事谁能说清楚。 
　　但周志强今天的表现让周永粮心中没底，他也拿不准周志强会不会跟他们鱼死网破。 
　　“村长，等一下。” 
　　看到村长快离开他家门口，周永粮没忍住开口喊住村长，随后将村长喊回来，脸色难看的问道 
　　“那个小白眼狼打算干什么？” 
　　村长听到这个称呼，心中对周永粮真是没话说了，他甚至也有点相信周志强说的话，这可能真的不是亲生父子。 
　　“你们和他分家，以后志强每个月给你们五块钱，一直到你俩没了。” 
　　周永粮当即拒绝说道：“不可能，钱太少了，至少二十，不然我不答应分家。” 
　　“那你们去闹吧，我不劝你们了。” 
　　村长也忍不住的当即起身骂道：“周永粮，周六亩，别怪我没提醒你们，要是乡里知道你们把咱们乡的大学生弄没了，别怪我事先没提醒过你们。” 
　　“走了！” 
　　周永粮闻言后心中一惊，连忙喊道：“村长，等等，等一下.” 
　　他听到乡里确实有些害怕，当初那小兔崽子考上大学，乡里确实给他们家送了十块钱和一些粮肉。 
　　他们一家子要是去城里闹，那乡里还真说不准. 
　　不过周永粮又不甘心钱变的这么少，之前每个月还有十五块，现在一下子少了十块，以后家里都不够用了。 
　　以前就他一个人上工，家里都能吃的不错，少了十块钱的话，他们家就要再上工两人。 
　　“话我已经说这了，志强性格比你们还硬，我劝了半天才劝住他，不然他真不打算要工作了。” 
　　村长最后劝道：“你们自己考虑吧，是要这五块钱分家，还是去城里闹.” 
　　听到村长这番话，周家其他几人也沉默下来，就算是最能撒泼的周老太和田大妞都没有开口。 
　　她们撒泼归撒泼，但现在得听男人的。 
　　周永粮脸上的表情扭曲后了一会，最后咬着牙说道：“行，我答应他分家，但是每个月的钱必须给！” 
　　村长闻言后，心中总算松了一口气。 
　　他心里是真不想看到周志强和周家人弄个两败俱伤，红旗村之前没什么荣耀，都是四面八方汇聚扎根的。 
　　好不容易出了一个大学生，在全乡、甚至是全县面前出了一个大大的风光。 
　　结果转头是因为家庭问题闹到四九城去，那他们红旗村可是好好给乡里、甚至昌平县里上了眼色了。 
　　“你们等着，我去把志强喊进来。” 
　　村长说完便出去喊周志强了，将周家人同意的事跟他说完后，又好好的劝慰了一番，让周志强别再生气。 
　　周志强倒也没有特别生气，他只是觉得周家人恶心，就像一坨臭狗屎一样，而他可不是原身那个包子，会被周家人吸一辈子血。 
　　早断早干净！ 
　　要不是原身确实被周家养了十几年，周志强连这每个月五块钱都不想给。 
　　不过今天也不算完全没收获，周志强能确定原身肯定不是周永粮和田大妞亲生的。 
　　至于亲生父母是谁那就有点难找了，除非将周永粮和田大妞拷打一番。 
　　不过从哪方面来说，周志强都不准备找原身的亲生父母，他对那些亲情没感觉，现在能算得上他亲人的，只有郭玉婷一个人，郭林华夫妻两人算半个。 
　　原身的亲生父母找起来麻烦，而且找到后周志强也不知道怎么面对他只能抱歉了。 
　　随后，在村长以及村中其他几人的见证下，周志强和周永粮一家的分家证明算是写好了。 
　　周志强什么也不要，以后每个月要给周家五块钱，一直给到周永粮和田大妞去世。 
　　他们两人，一个家庭劳动主力，另一个整天气凶的骂骂咧咧，一看就不是个长寿的。 
　　签完分家协议后，田大妞迫不及待的向周志强伸手道：“钱呢？快给我！” 
　　周志强从兜里拿出五块钱，扔在桌子上后佯装随意的问道：“对了，你们是在哪捡到我的？” 
　　“当初在火.” 
　　田大妞看到钱后，话根本没过脑子的便随口说道；不过她的话还没说完，周永粮便一巴掌扇到田大妞的肩膀上吼道：“理他干什么，败家娘们！” 
　　田大妞这时候也反应过来，随后立刻撒泼的大吼大叫道：“没天理啦，老娘我好不容易生下你，你现在怀疑不是我亲生的，到哪去说理去” 
　　“呵。” 
　　周志强现在是彻底确认，随后压根没理会田大妞的撒泼，跟村长以及其他人打过招呼道谢，言明下次回村会上门感谢。 
　　随后便推着自行车离开了周家。 
　　分家了还算可以，至少接下来一段时间能甩开这帮人了。 
　　而且刚才田大妞那句没说完的话，也足够让见证的村长和其他人浮想翩翩了。 
　　那么心虚，加上周志强那句话，足够了。 
　　(本章完)

第20章 事落回家 周家的不甘心
　　第20章 事落回家 周家的不甘心 
　　“村长，以后得麻烦一下你了，我有时候要是回不来，那就让邮递员把钱送来。” 
　　周志强离开红旗村前开口拜托道：“能回来的话，我会尽量回来看看你的，不过接下来工厂的生产任务可能比较紧.” 
　　邮局初成立没多久，这年头的邮递员下乡，几乎都是将信件统一交给村长让他们转交。 
　　村里可没有精确到哪户哪户的说法，邮递员进村后要是不问路，根本找不到。 
　　村长点头道：“行，这件事我帮你盯着，肯定会让周家拿到钱，不会给他们理由去城里找你的。” 
　　周志强摇头道：“他们来城里也没关系，我是不怕他们闹而且刚刚村长你也看到田大妞的表现了吧，我要是他们亲生的才怪。” 
　　“唉” 
　　村长闻言后叹了一口气，他自然听到田大妞那脱口而出的话。 
　　只不过没有确凿的证据，加上村里没有对周家知根知底的人家，这件事除了周永粮自己开口，否则很难验证了。 
　　他是村长，更加不能在村里胡说八道，不然对不起村里人选他当村长的信任。 
　　不过听到田大妞那句话的不止他一个人，从今天之后，肯定会有人将这件事跟家人说，然后慢慢在村里人传开。 
　　这也是周志强的目的。 
　　另一边的周家，此时一家人闷声坐在炕头上，谁也没开口，屋内气氛凝重让人说不出话来。 
　　过了一会后，还是周老太忍不住尖声道：“要我说就不该答应那小兔崽子的，下个月我就去城里闹，他要是不给钱，我就把他工作闹没了” 
　　“娘，那咱们连这五块钱都没了，而且你真想让乡里的领导整治咱们吗。” 
　　周永粮一巴掌拍在桌子上喊道。 
　　最主要的是，他们去了四九城也找不到周志强在哪，只知道周志强考上了大学，但具体是哪个大学，他们压根不知道。 
　　除非去乡里或者县里打听一下。 
　　而且周永粮记得周志强已经毕业了，那就更不好找了。 
　　随后周永粮又瞪了田大妞一眼道：“成事不足的东西，你那嘴是漏勺吗，什么都往外说！” 
　　田大妞也知道自己差点说错、不，应该是已经说出口了，但她依旧不愿意承认是自己的不对，扯着嗓子说道：“那能怪我吗，都是那个小白眼狼套我的话” 
　　“再说了，说这些有什么用，那小白眼狼是怎么知道的？反正我以前没跟他说过这件事。” 
　　“屁话，你没说我就说过？我闲的没事和他说这个干什么！” 
　　“那你就怪我？姓周的你没良心，我给你生了一个儿子你现在开始怀疑我” 
　　田大妞是没理也吵三分，平时周永粮懒的理她，但是今天他们周家可是损失了一大笔钱。 
　　以前每个月有十五块钱，现在只剩下五块钱，以前那好日子再也回不来了。 
　　周永粮自然上火，当即便拍桌子和田大妞吵了起来，而且两人越吵越凶，眼瞅着就要打起来的时候，被周六亩拍桌子制止了。 
　　“吵那些没用，想想办法怎么把钱要回来吧，咱们家培养了他十几年，不就是为了要钱吗。” 
　　周六亩苍老的脸庞上没有一点老人的慈祥，反而十分刻薄的说道：“有机会的话，去城里打听打听那小子的情况。 
　　之前闷的和木头一样，现在突然这样，肯定有人和他说了什么，永粮，这件事你得打听清楚，不然家里坚持不下去” 
　　周永粮听完后‘嗯’了一声答应下来，不过他心里也十分烦躁。 
　　坚持不下去，还不是因为家里干活的就他一个，以前想让周志强辍学回家帮他，但村长和乡中学老师轮流劝他。 
　　那个老师还多管闲事的说什么要找乡领导说这件事，最后周永粮只好暂时让周志强上学。 
　　之后等周志强上大学，好不容易能从他手里扣点钱，结果到现在还没几年，他们的钱罐子没了？ 
　　周永粮沉默了一会后，突然开口说道：“爹，家里现在每个月少了十块，旺祖还要娶媳妇，你明天也跟着我下地吧。” 
　　“什么？你让我下地！？” 
　　周六亩闻言后，当即气急拍桌子喊道：“小兔崽子你要反啊，老汉我好不容易养你到这么大，结果老了还不能休息，我告诉你，你这是不孝” 
　　周永粮也不是善茬，同样拍桌子喊道：“那你说怎么办，旺祖不娶媳妇了？还是你不吃饭了？ 
　　要是旺祖没娶上媳妇，我看你怎么和我爷爷说去，等你下去了，我爷爷非掐死你！” 
　　“你个小畜生” 
　　周家顿时陷入新一轮的争吵，没多久，周老太和田大妞也相互掐了起来。 
　　分完家后，时间也不早了。 
　　周志强晚上还要赶回去做饭，告别村长后便骑上自行车往四九城赶。 
　　也是二八大杠耐造，周志强两条腿蹬的飞快，总算在天黑之前赶回四九城。 
　　天亮的时候赶路，还算安全，这时候离开城里也不算特别安全，一到天黑了，说不定路边就蹲着劫道的。 
　　白天到还好，各个乡里有民兵队巡逻，一听到枪声就会赶过来，没几个人敢在白天劫道，太危险。 
　　回到家里。 
　　郭玉婷看到周志强回来，忍不住笑着走上前，帮他推车的说道：“志强，你总算回来了。” 
　　有人在家里等着他，也让周志强心中舒服，不算没人惦着他。 
　　周志强问道：“还没吃饭吧？” 
　　“中午在国营饭店带回来了点，晚上的还没吃。” 
　　“那我现在去做，你等我一下。” 
　　说完，周志强便洗洗手去厨房，准备做饭了。 
　　郭玉婷在放好自行车后，也跟着进来帮忙，她其他的干的不利索，至少揉出来的馒头还能吃。 
　　趁着做饭的时候，周志强也和妻子说起家里的事情：“玉婷，我今天回去和家里分家了。” 
　　“分家？” 
　　郭玉婷闻言后惊讶问道：“不是回去给钱吗，怎么又分家了？” 
　　“他们贪心不足，而且我感觉他们不是我亲生父母，结果被我一诈后还真不是” 
　　周志强将今天的事缓缓向郭玉婷说了出来，包括分家后每个月给家里五块钱的事。 
　　郭玉婷听完后，有些心疼自己的丈夫，于是安慰说道：“没事的，以后咱们不搭理他们，过自己的日子就行。” 
　　周志强笑着说道：“那是自然，我很快就转正了，等以后工资提上来了，再攒点工业卷给你买个手表。” 
　　他有手表，不过那是郭林华这个岳父给他买的，郭玉婷作为郭林华的女儿，还没有手表呢。 
　　不缺钱的情况下，自然要给妻子也买一个。 
　　(本章完)

第21章 极力推荐负责人
　　第21章 极力推荐负责人 
　　翌日一早，周志强早早的起床，出门去买早饭了。 
　　这解决完原身家里的事情，心头就像是卸下了一个哑铃一样，浑身都感觉十分轻松。 
　　早上买了两碗炒肝，两个油酥烧饼后，周志强便回到家里和郭玉婷好好吃了一顿。 
　　周志强不会委屈自己，郭玉婷暂时也没养成节俭的性子，所以两人平日里吃的都不差。 
　　而且周志强现在已经开始慢慢积攒粮食了，他每个月都会去鸽子市，多攒下八九斤细粮。 
　　等两年后，他们不仅有本身的定量，额外还有两三百斤细粮能吃，就算定粮再削，周志强和郭玉婷也能扛过来。 
　　吃过早饭，周志强便和妻子出发上班。 
　　周志强骑了半小时，才赶到大发机械厂。 
　　来到厂里后，周志强便收起了其他心思，专心的忙起了厂里的生产任务。 
　　在公私合营后，虽然开始大规模的计划生产，但是在计划外，工厂还是有一些自主发展权的。 
　　毕竟工厂要效益，一机部也不可能负责让所有工厂的生产任务排的满满的。 
　　在完成国家下达必须的生产任务后，若有空闲时间，也可以自行发展。 
　　到年底的时候，工人想要额外的奖励，就要看工厂的效益好不好了。 
　　这个时候，他们技术科的责任就稍重一点了；研发新技术、改良生产工序等等，总之就是在窝里打扫干净，引外来鸡在他们的窝里下蛋。 
　　当然，上面对技术科也不会刻意刁难，不可能让他们负责完成不了的任务。 
　　不过技术和工艺创新，基本上一年要提交一次任务，快的时候半年要提交一次新技术或者工艺创新。 
　　其他时候，技术科还是负责厂里的技术指导。 
　　一拖那边的农机配件的生产也迈上正轨，技术科指导了这么多天，错品率也慢慢降了下来。 
　　说起来他们大发机械制造厂的实力也还可以，市工业局成立的也费了不少劲，但现在却慢慢沦落到一个‘代工厂’的地位了。 
　　也不是说代工生产不行，现在全国的重工工厂不多，大发机械厂在这方面也算是有点名气。 
　　可是名气大了以后，接下来找他们的都是代工生产机械配件，他们自家厂反而没什么拿得出手的东西。 
　　而且代工生产的效益很少，一年到头一直拼死干活，最后能发下来的年终奖励也不多。 
　　想到这里后，周志强不由拍了拍脑袋他想的着实有点远了，现在连技术科科长都不是，就去操心工厂发展路线的事。 
　　等级别提上去后再说吧。 
　　周志强现在还是一个未转正的技术员，他想要对厂里的生产方向做调整，至少也要等转正后成为技术科副科长。 
　　不然他对厂里的生产方向没有一点建议权。 
　　虽说工厂是全民所有制，但工人管生产，干部抓方向，这基本上已经定死了。 
　　—————— 
　　临近中午，周志强正在整理手中的生产规划的时候，吕科长突然从外面走进来。 
　　来到周志强的办公桌前，立刻说道：“小周，你跟我来一趟，有人要见你。” 
　　“有人要见我？谁啊.” 
　　话没说完，周志强便反应过来，随后问道：“科长，是不是张德礼教授？” 
　　“你知道啊，看来果然是你小子搞出来的动静。” 
　　吕科长笑着说完，便连忙说道：“快跟我去一趟刘副厂长的办公室吧，张教授和刘副厂长都在等你。” 
　　周志强闻言后，立刻将桌上的资料收进抽屉里，随后起身跟着吕科长向刘副厂长的办公室走去。 
　　在路上的时候，周志强低声对吕科长说道：“科长，可能是上次我跟你说的材料工艺的事，但我一个人对这件事没把握，所以就去请教了张德礼教授。 
　　你也知道我岳父是四九城工业大学的，我也是从那毕业的，本来想请张教授指点指点，没想到他亲自找上门来” 
　　解释一下也是不让吕科长想多了。 
　　吕科长闻言后点点头，笑着对周志强说道：“这其实是好事，要单单咱们一家工厂的请求，那第二轧钢厂说不定还不会理会。 
　　就算刘副厂长出面也有点悬，毕竟人家也有生产任务，现在炼钢的比敲钢的要忙的多.但是有张教授就不一样，第二轧钢厂多多少少要给张教授一点面子。” 
　　第二轧钢厂是部委直属，书记是十一级，他们大发机械厂分属市工业局，书记是十三级，级别上差两级。 
　　差不多相当于正处到副厅之间的差距。 
　　单单靠刘副厂长一个人说服对方，就要看刘副厂长愿意出多大力气了。 
　　不过现在有了一个工业大学的教授，那说服力就大了；许多工厂的工艺改革都靠这些教授学者，张德礼出面，成功率基本上在九成九了。 
　　两人来到刘副厂长的办公室，进屋后便看到张德礼和刘副厂长相谈正欢。 
　　见周志强进来，张德礼便指着他说道：“刘副厂长，志强就是这份合金材料工艺的研发人，我也和几个朋友研究过，确实有很大的成功率. 
　　如果要成立联合小组的话，我建议负责人让周志强来干，因为没人比他更清楚新材料工艺该如何改进了。” 
　　随后，张德礼又转头对周志强说道：“志强，我刚才还在和富华同志说这件事，这个合金材料工艺改革肯定要成立一个联合小组。 
　　我希望你来当这个小组的负责人，毕竟这份技术成果是你研究出来的，老实说，我觉得在工艺创新结果出来前，没有任何改动的必要.” 
　　周志强刚刚进屋，便收到这么一份大礼，让他有些没反应过来。 
　　不过周志强连忙说道：“教授，如果真成立联合小组，那也是你来当这个负责人比较合适，我太年轻，刚工作不到一年.” 
　　“哎，建设国家不看年龄，你有能力，你就上，这么简单的事还推脱什么。” 
　　张德礼摆手对周志强说道，同时也是对刘富华这个副厂长说道 
　　“一个新工艺的创造，要用到多少物资？咱们国家现在在钢铁资源上又有多紧张？ 
　　直说的话，已经经不起折腾了，要是换做另一个人来，光是吃透这新工艺就要不少时间，要是出现一个差错，那就是极大的浪费” 
　　(本章完)

第22章 第二轧钢厂
　　第22章 第二轧钢厂 
　　“志强同志，不要推辞嘛，我也觉得你是最适合的人。” 
　　刘富华这位副厂长也一脸赞同的开口说道：“这个新材料工艺毕竟是你提出来的，除了你之外，谁还了解这个？ 
　　而且你代表咱们大发机械制造厂，拿出一点自信心来。” 
　　冶炼钢铁资源是冶金部的事，他们大发机械厂分属于机械部，算是两个部门。 
　　不过在生产建设这个大环境下，机械离不开钢铁资源，各个有业务往来的工厂都可以说是兄弟工厂。 
　　刘富华看到这件事有工业大学的教授愿意促成，那说明成功率很大啊。 
　　既然如此，那他们厂就要从协助者转换成促成者这个身份，这个项目是他们厂提出来的，第二轧钢厂只是协助。 
　　这样才能做到效益最大化，将来项目成了，他们大发机械制造厂就是头功。 
　　而他刘富华这个分管技术科的副厂长，也能在履历上记下浓重一笔。 
　　“志强同志，不要推辞了，你们年轻人应该自信一点；怎么，我和张教授都相信你，你反而自己不自信起来了？” 
　　刘富华见周志强还想说点什么，直接打断他的话，随后继续说道 
　　“你如果自己不自信，那让其他人怎么相信你，你说说是不是这个道理？” 
　　“厂长，倒也不是不自信。” 
　　周志强闻言后，很快也懂了刘富华的意思，随后立刻说道：“我是怕其他人看到我一个小年轻，到时候不太服气，从而对项目产生不好的影响.” 
　　“谁敢拿项目开玩笑，那就是浪费。” 
　　张德礼教授拍了一下腿，随后继续说道：“行就是行，不行就是不行，科学实验是很严谨的，没有差一点、差不多的说法。 
　　必须要完全做到，达到预期的目标才行，所以负责人一定要懂行的人来。” 
　　他是支持内行领导外行的人，外行的人要是领导，他又什么都不懂，那随便产生一个异想天开的想法，就会对项目造成意向难料的打击。 
　　这是张德礼无法忍受的。 
　　刘富华也开口说道：“没错，志强同志啊，你就不要再推辞了。” 
　　顿了一下后，刘富华转头问向张德礼，说道：“张教授，你看我们现在就去第二轧钢厂，找他们说说这件事，怎么样？” 
　　张德礼立刻答应下来的说道：“行啊，我今天刚好没课，要是明天就不好说了，能早点敲定，还是尽快决定下来的好。” 
　　随后周志强便注意到两人都看向他，到了这个时候，周志强也就不再推辞，立刻保证的说道：“厂长，张教授，既然你们这么信任我，那我也做个担保。 
　　这个项目在我这里，只有成功，没有失败！” 
　　经过收集推演助手的计算，新合金工艺的成功已经可以说是板上钉钉的事。 
　　只要不胡搞瞎搞、或者蠢人的灵机一动，那按照他给出新合金配方以及工艺流程进行改进，成功就是必然的。 
　　既然刘副厂长和张教授都想给他送果子，那周志强接下便是。 
　　他本来只想蹭个转正、然后工资提一级，这样就可以了，毕竟他才刚刚毕业。 
　　之前初中跳了一级高中跳了一级，今年才二十一岁。 
　　按照周志强的发展计划，以后有足够的时间提升自己的技术员等级。 
　　但现在既然有人喂饭，那他张口咽下去就是了。 
　　“张教授，你等我一下，我给第二轧钢厂的老谢打个电话，说一下这件事志强同志，一会你跟我们一块去。” 
　　刘富华喊上周志强，但是没有喊吕正这个技术科科长。 
　　去一个人负责技术方面的讲解就够了，技术科也很重要，不能一下子走这么多人。 
　　很快，刘富华副厂长便拨通了谢德胜的电话，他是第二轧钢厂的副厂长，级别比刘富华高一级。 
　　“喂，老谢吗，我是刘富华，有点事要找你商量一下，等会我们去你那说，还有四九城工业大学的张德礼教授 
　　关于一个新材料工艺的项目，需要你们厂帮个忙，做好了对你们厂也有帮助.” 
　　刘富华听到电话那头的话后，连忙说道：“张教授就在我旁边，我至于用这种话骗你吗行行，你好好安排，我们一会就到。” 
　　说完，刘富华便挂断电话，笑着对张德礼解释道：“张教授，这老小子还不相信，他以前在我手里吃过亏，不过等会你过去了，他绝对相信。” 
　　张德礼笑着说道：“那我们赶紧走吧。” 
　　“行，我去喊一下司机。” 
　　刘富华闻言后，又给厂办打了一个电话，让运输班派一个司机。 
　　这时候大发机械厂就两辆吉普，一辆是厂长书记两人共用，另一辆是他们副厂长、工会、妇联等组织合用。 
　　他们的厂的效益还没有富裕到给某个领导配专用车，就算是书记也是合用，只不过书记和厂长合用一辆。 
　　运输班很快便让司机开着车，在厂办大楼前等候。 
　　刘富华、张德礼还有周志强也从楼上下来，坐上车后，很快便向第二轧钢厂出发。 
　　没多久，车便开到了第二轧钢厂。 
　　在门卫那登记了一下后，便来到第二轧钢厂厂办大楼前。 
　　这里可比大发机械厂气派多了，而且工人数量也多，集炼钢、轧钢一体出品，现在厂里足足有四千多工人。 
　　重工业体系中，钢铁是血液支撑，没有钢铁资源，九成五的重工业都发展不起来。 
　　所以第二轧钢厂受扶持的力度，比他们大发机械制造厂大多了。 
　　周志强他们刚刚下车，便看到一个中年人从厂办大楼里面走出来，径直向他们赶来。 
　　靠近后，打了一声招呼便伸手道：“老刘，这位是张教授吧，你能来我们厂，实在是蓬荜..蓬荜生辉！” 
　　一旁的刘富华见状后，顿时笑着说道：“哈哈哈，老谢你是什么时候开始看成语的？想出这么个词也是难为你了。” 
　　张德礼也上前握手笑道：“谢副厂长，我们工业大学前几年也和你们有过合作，可惜我当时课程太满，没有参与到第二轧钢厂的技术整改项目中” 
　　谢德胜连忙摇头说道：“张教授，现在不就有机会了，老实说你们工业大学上次给我们帮大忙了，指导后的生产流程，比以前好太多了. 
　　对了张教授，现在都中午了，咱们谈事情也不急于一时，你来尝尝我们厂里的饭菜，跟你们工业大学比有什么不同。” 
　　“谢副厂长.” 
　　“放心，张教授，今天中午这顿，是我自掏腰包的。” 
　　谢德胜连忙打断说道，他们厂也有小灶，虽然厨师的手艺没有外面那些饭店的大厨手艺好，但也是小锅精炒出来的。 
　　(本章完)

第23章 饭桌上谈事
　　第23章 饭桌上谈事 
　　“来来，张教授，老刘，还有志强同志，尝尝我们厂厨师的手艺。 
　　虽然只是七级炊事员，但这还是我打招呼才留下来的。” 
　　坐到饭桌上后，谢德胜便开口招呼道：“下午还要上班，这时候不能喝酒了，我就以茶代酒敬你们一杯。” 
　　简单碰了一下表示后，谢德胜便又招呼起他们尝菜。 
　　三荤一素一盆汤，规格已经算不错了，去外面吃少说要六七块才能拿下来。 
　　周志强也夹了一筷子尝了尝，家常菜的口味，但是调料和火候没什么问题。 
　　说白了火候和用料没什么问题，那菜就不难吃。 
　　周志强虽然厨艺一般，但他吃的很多，菜的好坏还是能尝出来的，今天这一桌比大锅菜好多了。 
　　吃饭的时候，谢德胜和刘富华便在饭桌上开始说事，这也算是一些老传统了，饭桌上谈事成功率高。 
　　“老谢，这次可是给你送好消息来了，我们厂的技术员周志强，研究出一个新材料配方以及工艺流程，而且张教授也觉得十分可行 
　　所以我想着咱们两家工厂成立一个新材料工艺改革小组，借用你们厂的一块地方和设备，我们出人，一起把这个成绩做出来。” 
　　刘富华说到这里后，立刻给周志强了一个眼神。 
　　周志强也拿出新合金的最终推算数据递给谢德胜，按照他给出的材料工艺流程来生产，那新合金绝对是国内现阶段用途最广的合金，甚至直接取代碳素钢 
　　就算放在国际上，那也是一等一的合金钢材，只不过出口有些困难了。 
　　国内现在的工业建设就是有多少钢就用多少钢，大部分都有不少缺口，他们实在无力再去管出口的事。 
　　铁矿石还一直从外面买呢，欧美国家对他们实行封锁，害的他们只能去非洲或者其他第三世界的国家购买。 
　　谢德胜一边听一边看，脸上的神情十分认真，过了一会等他看完后，谢德胜才抬头看向张德礼，问道 
　　“张教授，我想听听你的意见，这份新材料工艺.有多大可能做到上面所说的。” 
　　“说实话，我们系之前也在研究新的合金钢材，而志强却比我们先一步研究出来，并且许多想法和我们都十分相似” 
　　张德礼神情郑重的对谢德胜说了一通他的想法，等说完后顿了一下，随后继续说道 
　　“谢副厂长，我的建议是可以组建项目小组尝试新材料工艺，成功的结果值得我们做很多次尝试。” 
　　听到张德礼这位教授的话后，谢德胜点点头，但是没有立刻开口说些什么，而是沉默的权衡起来。 
　　听起来确实是一件好事，而且张德礼这种教授也认为有很大的可能成功，那么他们第二轧钢厂促成项目组，也没什么问题。 
　　如果真的生产出新的合金钢，那就会替代之前的碳素钢，成为国内最需要的钢材。 
　　他们第二轧钢厂以后就不会再缺生产任务，生产出来的合金钢会供应全国所有需要高级合金钢材的机构、工厂等地。 
　　到时候工厂就会扩建，提升等级不太可能，他们已经是部委直属了，顶多在其他地方有些提升.不过肯定是好处多多。 
　　至于有没有可能失败，谢德胜也想过，不过他这人在部队的时候就被称为谢大胆。 
　　成功的好处这么多，对国家和对个人都有好处，他为什么不敢试一试？ 
　　谢德胜心中想完，随后开口说道：“张教授，这件事我个人十分同意，但我还要拿到厂党委会上说一下，毕竟新的合金钢材工艺生产实验，必须要厂长和书记点头.” 
　　厂内重大事项都要经过书记，而且生产方面的事也离不开厂长，他俩不点头，谢德胜根本推不动这件事。 
　　谢德胜又说道：“不过问题应该不大，有张教授你的意见，厂长和书记肯定会同意的。 
　　而且我们厂最近的生产任务不是特别紧张，挤一挤的话，还能能挤出一个车间帮实验新合金生产工艺的。” 
　　“张教授你放心，到时候我们厂肯定会派出一个经验老道的负责人，不仅时刻向你汇报，而且还全程.” 
　　谢德胜一番话说下来，基本上将这件事当成稳稳办成的样子。 
　　不过他的话还没说完，便被刘富华打断道：“哎哎，我说老谢，你这就把我们厂跑开了？ 
　　好家伙，合着我们厂出了最重要的技术理论，然后被你们一脚踹开？” 
　　谢德胜一头纳闷，这时张德礼教授也开口道：“谢副厂长，这个新合金工艺是周志强同志研究出来的。 
　　如果要找一个懂行的，那这个项目组的负责人，肯定还是周志强同志比较合适.” 
　　“张教授，我知道这是周同志研究出来的，可他还是一个技术员，而且这不是有你在” 
　　谢德胜连忙说道，要是张德礼这位教授来，那可以说厂校结合，理论和生产实践的结果。 
　　可是中间加进来一个大发机械厂像什么话，而且还要大发机械厂的人当项目组负责人他没法和厂长以及书记交代。 
　　虽然新材料工艺是大发机械厂的周志强研究出来的，但到时候可以对他个人进行奖励，这和让他当项目组负责人是完全不一样的。 
　　“谢副厂长，新材料工艺的生产试验中说不定、不，应该说是一定会充满变故，而这时候怎么去应对变故，就需要一个理论技术扎实的人来了。” 
　　张德礼开口劝道：“就算是让我来，都不可能在新合金工艺上的革新做到志强同志这一步。 
　　我推荐他，不是因为别的，而是为了试验能顺利进行下去，不然失败几次，这要造成多大的浪费？” 
　　刘富华也跟着说道：“就是，没你这么干的，谢大胆；拿着我们厂的东西，然后不想让我们厂的人来参与，你说说这合适吗。” 
　　“去去，你知道我不是那个意思，真成功了奖励又不会少嗨，不是那么回事。” 
　　谢德胜感觉自己越解释越乱，所以摆手不说了。 
　　但张德礼刚才的话也让谢德胜听进去了。 
　　过了一会，谢德胜开口道：“张教授，我会把你的意见完完整整的转告给厂长和书记，你说的对，确实要考虑这些” 
　　(本章完)

第24章 下乡补救
　　第24章 下乡补救 
　　这顿饭吃的是相得甚欢，周志强除了介绍了一下新合金最终的运用和他最初的设想后，其他时候基本上就是在吃饭了。 
　　他们厂没小灶，难得吃到一顿免费的，那不好好吃就浪费了。 
　　最后谢德胜等人也抓紧吃饭，直接将桌上的四菜一汤给清盘了，张德礼这位教授也吃的不少。 
　　定粮后个人买物资没那么方便，肯定不如第二轧钢厂这种部委直属大厂。 
　　他们有公家的名义，可以对接所有县乡，自由购买物资。 
　　等吃完饭后，刘富华又和谢德胜商量了一下项目组的具体细节，主要还是想多塞点人。 
　　谢德胜一开始还能答应，但刘富华最后越想越多，便直接被谢德胜赶走了。 
　　不过今天收获也大，至少刘富华觉得这件事很稳。 
　　在离开前，张德礼这位工业大学的教授，还给谢德胜说了一句提点的话。 
　　‘如果第二轧钢厂实在为难，那他会考虑以四九城工业大学的名义，上报上级牵线，成立专门的项目组.’ 
　　这一句话，就更加让谢德胜心中下决断了。 
　　炼钢轧钢的工厂不止他们一家，四九城内有好几个都有实力，其他地方也有。 
　　他们要是做不出决定，那恐怕连头汤都喝不到。 
　　送走刘富华和张德礼后，谢德胜便拿着新合金的资料去找厂长了。 
　　而且在去找厂长的路上，还在想怎么劝说厂长答应让大发机械厂的周志强参与进来，并且当项目组的负责人。 
　　虽然这样会将项目组的荣誉分出去一些，但至少成果是留在他们厂里的。 
　　新合金一旦成功，他们就能凭借头汤，向上级申请扩张，这怎么想都是一件好事.前提要成功。 
　　—————— 
　　将张德礼送到工业大学后，刘富华和周志强才往厂里赶去。 
　　在车上赶路的时候，刘富华突然开口说道：“志强同志，我估计第二轧钢厂一周内就会回信，到时候你要做好准备啊。” 
　　周志强问道：“厂长，这还要一周吗？我看谢副厂长意向挺足的，而且弄成对他们有很大的好处.” 
　　“未战先忧败嘛，他们总要先考虑失败了会怎么样，之后再考虑成功了会怎么样。” 
　　刘富华摆手说道：“而且老谢他只是一个副厂长，这事关键在于他们厂的厂长和书记。 
　　不过你放心，有张教授临走前的那句话，第二轧钢厂九成会答应下来，无非就是用多长时间考虑而已。” 
　　“对了，说不定他们还要向上级汇报，毕竟要用到一个生产车间来做实验，到时候生产任务没完成，对上级肯定要有个解释.” 
　　“看来部委直属大厂，也有看不见的难处” 
　　刘富华摇头说道：“再难也比我们好，看得见的好处才多呢。” 
　　明面上的好处能占九分，那看不见的难处只有零点五分，要是大发机械厂有机会成为机械部直属，那厂长书记都要乐开了。 
　　回到厂里后，周志强直接回技术科继续干活，不过他先和吕科长汇报了一下。 
　　毕竟是自己的直属上级，就算马上要有成绩了，也不好直接目中无人的忽视吕科长。 
　　倒是吕科长十分热情，看到周志强回来向他报告，直接招呼他坐下聊，还起身倒了杯水。 
　　递过水后，吕科长便笑着问道：“志强，新材料工艺的事，是不是妥了？” 
　　“科长，还没准，今天只是去和二钢的谢副厂长说了一声，谢副厂长还要拿到二钢党委会上说。” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“不过刘副厂长说八成稳了，只不过需要一点时间，二钢开完会估计还要报给上级，然后等上级批准。” 
　　“确实要等，他们部委直属大厂不如咱们自由是真的，但好处也多。” 
　　吕科长说到这里后顿了一下，像是有些话想说，但是又不知道怎么说的样子。 
　　周志强见状后，开口问道：“科长，有什么任务吗？” 
　　“唉，算是吧，赵家宝和李顺他们，在红树乡修农用机械的时候，可能是检修错误，把人家的拖拉机修坏了” 
　　吕科长叹口气的解释道：“那是红树乡最贵重的农用机械，这不人家不干了，但赵家宝他们又没能力修好。 
　　咱们厂对机械最了解的只有你了，这不想问问你能不能去一趟，但是你现在又等着其他任务” 
　　“红树乡好像不远，我去一趟吧。” 
　　周志强开口说道：“快的话三四天就能回来，半天赶过去，一两天修好，然后再回来不过我得先过去看看是哪里出毛病了，要是看不出来，那只能向其他厂求援了。” 
　　吕科长点头说道：“也是，不过不到最后一步，咱们可万万不能向其他厂求援，厂长得批评咱们。” 
　　他们厂修坏的东西，找其他厂的技术员去修，传出去的话真是个笑话了。 
　　周志强想了一下后，开口说道：“科长，我什么时候出发？” 
　　“今天.算了，今天出发的话至少晚上才能到红树乡，还是明天吧。” 
　　吕科长想了一下时间，一旦天暗下来还赶路的话，那挺危险的，不至于这么赶。 
　　“我先给你开个条子，等会你去领一下东西，明早不用来厂里了，直接出发就行。” 
　　周志强点头道：“行，那我明天直接出发去红树乡。” 
　　吕科长闻言后高兴的拍了拍周志强的肩膀说道：“志强，关键时候还得看你，现在咱们科的顶梁柱就是你了，只不过碍于规定没让你转正” 
　　他们大发机械厂公私合营没几年，技术科成立时间也不长，目前学历最高、技术最好的就是周志强。 
　　而且周志强的表现也十分出色，以后技术科要是想有什么发展，那八成得靠周志强。 
　　其他人只能维持技术科运转，真要出一些技术革新的成绩，其他人办不到。 
　　下班后，周志强领着下乡的补助和证明，便骑上自行车向家里赶去。 
　　一下子离开家里四五天，总要向妻子报备一下。 
　　最近他们夫妻两人算是腻歪着呢，新婚的关系十分和谐。 
　　(本章完)

第25章 书记迎接
　　第25章 书记迎接 
　　“又要出去啊~” 
　　郭玉婷听完周志强的话后，脸上一下子耷拉下来，她正在和周志强说医院同事一些事的心情都没有了。 
　　医院中相比于医护岗位，后勤岗还能有点空余时间，郭玉婷就她那些同事闲聊八卦。 
　　今天他们医院来了一个资本家的大小姐，听说排场很大，让两三个医生去会诊了，她们医院一整天都在说这个事。 
　　郭玉婷回家后也兴高采烈的和周志强分享，不过话还没说完，就听到周志强要出差下乡的消息。 
　　顿时让郭玉婷没心情说下去了。 
　　“没办法，事临到眼前了，不去不行。” 
　　周志强笑着安慰道：“不过我做的事越多，得到的功劳也越多，将来提升等级也就越快。 
　　以后工资等级提升上去了，我也能攒钱给你买个园别墅了。” 
　　郭玉婷听到后面那句话后，心情一下子好了不少，不过还是嗔怪道：“哪有那么容易，听说那些资本家住的房子要好一两万呢。” 
　　其实一两万也买不了园别墅，郭玉婷只是记得她爸买四合院了三千多，那园别墅比她家的四合院大这么多，应该要一两万。 
　　“一两万而已，等我成为三四级工程师的时候，到时候一个月两百多，很快就攒到了。” 
　　周志强笑着说道：“以后肯定会让你住上别墅的，我最近很可能要忙一个项目，等项目完成后，我不仅能转正，而且说不定还能提升两级.” 
　　工人和技术员的等级提升，其实有严格的相关规定，但是有一点例外，那就是重大特殊立功表现。 
　　周志强要是能带着项目组顺利研究出新合金，那属于让国内重工业发展顺利上升半个台阶。 
　　战斗机、坦克、各类相关武器以及航空领域，都能用到新合金。 
　　转正+升两级，已经可以算是连升三级，符合重大立功表现了。 
　　周志强才二十一岁，工作勉强算是一年，一下子连胜三级算很好了。 
　　他要是年年连升三级，那不出五年就没级可升了。 
　　周志强几句好听的话说完后，便将郭玉婷哄得找不到北，年岁不大的小姑娘没怎么遭受过情话冲击，后世那些土味情话，对郭玉婷来说都有不小的杀伤力。 
　　和谐的一夜后。 
　　翌日一早，周志强今天没在家里做饭，出去买了点后快速吃完，便骑上车下乡去了。 
　　红树乡有点远，周志强得骑快点，不然得下午那时候才会到。 
　　好在他身强体壮，又正处于年轻时。 
　　自行车轱辘几乎没停下来过，除了遇到两个民兵队被盘问了一下后，周志强几乎一直在骑自行车。 
　　约莫四五个小时后，周志强总算在刚过午饭时间后，赶到了红树乡。 
　　来到乡政府后，没等门卫盘问，周志强便拿出介绍信和身份证明递了过去：“你好，我是四九城大发机械厂派来支援的技术员，要找你们刘书记。” 
　　乡政府门卫看完后，立刻对周志强说道：“你等一下，我去喊我们书记。” 
　　门卫说完便往乡政府里面跑去，没过一会便带着刘书记来到门口。 
　　“是周技术员吧，我们已经收到你们厂的通知了。” 
　　刘书记上前后连忙伸手握道：“咱们乡就一个拖拉机和一个打稻机，这要是坏了，下面八九个村子都用不了。 
　　对了，周同志，你吃饭了吗？” 
　　坏的是他们乡最贵重的拖拉机，所以一听到能修的人来了，刘书记立刻亲自出来迎接。 
　　之前刘书记对大发机械厂还有些埋怨，派来的人直接把他们乡最贵重的农用机械给修趴窝了。 
　　不过在听到大发机械厂又把他们厂的大学生技术员派来后，刘书记又抱起希望来。 
　　这时候的大学生，那就是天之骄子一样，无论在哪都受人重视，尤其是在乡下。 
　　周志强摆手说道：“饭的事不着急，先带我去看看机械吧，对了刘书记，我们厂其他人” 
　　刘书记连忙说道：“他们还在仓库那呢，周技术员，我现在带你去。” 
　　很快，刘书记便带着周志强来到停放拖拉机的仓库。 
　　赵家宝几人也在，他们看到周志强来了后，连忙凑上前来，有些七嘴八舌的说道：“志强，麻烦你过来一趟了” 
　　“志强，我们也是按照检查出来的毛病修的，谁知道修完后一启动，突然冒烟了。” 
　　“对对，我们明明修好了，可是” 
　　周志强听完几人的话后，点点头说道：“可能有一些其他没检查出来的毛病，我先看看吧，你们跟我说说之前检查出来的地方。” 
　　随后赵家宝和维修班的田卫国便将他们这两天检修的步骤告诉周志强。 
　　听完后，周志强也围着红树乡这台拖拉机看了起来。 
　　挨个检查了一遍后，周志强还将壳子拆了下来，将可能出现问题的地方都看完，才松了口气的站起身来。 
　　这时候已经过去一个多小时了，检修拖拉机也不是件容易的事。 
　　一旁等待的刘书记都抽了三四根烟了，看到周志强站起来拍拍手后，着急的连忙上前问道：“周技术员，怎么样？能修吗？” 
　　“没问题，我刚才检查了一遍，坏的地方不少，但都能修。” 
　　周志强拍了拍拖拉机后说道：“用的太频繁了，离合器磨损有点严重，传动连接的紧固件也松了，之前修的时候没有注意到散热器堵塞.我感觉那里不对劲，所以检查了一下。 
　　毛病虽然不少，但都能紧急处理一下，到时候能开一阵子，不过最好换一下零件。” 
　　“刘书记，我先给你修好了，其他的等你买来零件，或者让我们厂给你加工出一个来，再给你换上修好。 
　　那样就能多坚持许久了，不过你们还是要注意，不能用的太频繁，最好间隔着用，至少要机械也休息一天。” 
　　听完周志强说能修的话后，刘书记连忙感激的说道：“好、好，一切都听你的，周技术员，我以后一定和他们说要省着点用 
　　对了，周技术员，我已经让人去准备饭了，等会你们一块来吃。” 
　　周志强点头笑道：“行，那麻烦你了，刘书记。” 
　　在刘书记离开后，赵家宝等人则围着拖拉机复查起来，按照周志强刚才说的，他们也找到了忽视的地方。 
　　起身后又不免对周志强一顿夸赞。 
　　(本章完)

第26章 坚决不拿
　　第26章 坚决不拿 
　　“周技术员，这次真是辛苦你了，来，来，多吃点。” 
　　饭桌上，刘书记不停地招待道，他的好话似乎全给了周志强。 
　　不过其他如同赵家宝等人，对此也没什么意见，他们巴不得刘书记不提他们。 
　　事办的太差了，不仅没修好，还给红树乡修的更严重了。 
　　幸亏周志强过来补救，不然真要让厂里向其他厂求助，那他们几个回去后肯定挨批评处分。 
　　“刘书记客气了，这是我们应该的，工农一家亲，没有你们的帮助，工业也发展不起来。” 
　　周志强客气的说道，随后便被劝着吃菜。 
　　乡镇上最朴素的示好，就是让你多吃点，他们红树乡这个拖拉机多趴窝一天，耽误的事就多一天。 
　　招待周志强的菜也不错，一只炖鸡，一盘炒鸡蛋，还有几盘炒素菜，在乡下已经算十分难得的菜了。 
　　不过也算对得起周志强的付出，他一大早就出发，骑了四五个小时后才来到红树乡，然后没怎么休息的就立刻干活。 
　　检查，维护修养又忙了五六个小时，等将一些小毛病都修正好后，天都黑下来了。 
　　这才吃上一口热乎饭。 
　　“刘书记，我们明天再修一天，拖拉机基本上就能继续用了，不过磨损的问题还是存在。 
　　我给咱们红树乡开个单子，最好让我们厂的师傅们车一个零件出来，给你们换上后，那拖拉机的毛病就彻底解决了。” 
　　刘书记闻言后咧嘴笑道：“那就麻烦你了，周技术员不瞒你说，这拖拉机简直比我这个书记都重要。 
　　红树乡可以没有我，但是不能没有这个拖拉机啊，要不然许多各个村子的人申请不到，得堵着我不让走的。” 
　　乡政府的职能说大不大，说小不小，但现在最重要的是保证农收，只有把田里的粮食照料好了，才是最重要的。 
　　红树乡就两台农用机械，在农收的时候能帮上大忙，可千万不能出事了。 
　　酒足饭饱后，周志强跟刘书记客气了几句，随后便跟着赵家宝他们去红树乡安排的房间休息。 
　　周志强简单洗漱后，躺床上便睡着了。 
　　他今天可是累坏了，骑了半天、修了半天，还少吃了一顿饭，就算身体再好，现在也有点疲惫。 
　　其他人本来还想问问周志强维修技术的事，不过看到周志强很快睡着了，也只好作罢，关灯一块睡觉。 
　　翌日。 
　　一伙人早早起来后，简单吃了一顿早饭后，便继续维修拖拉机去了。 
　　现在有周志强的指挥，维修进程很快。 
　　午饭后，基本上该维修的地方就修好了，周志强还启动了一下，除了操作有点抖之外，其他人都正常。 
　　至于离合器磨损的事，那只能换零件了。 
　　做完这一切后，周志强又找上红树乡的刘书记，对他说道；“刘书记，已经能用了，不过这几天不要过度使用，开两个小时就停下来休息一会。 
　　需要更换的零件我已经记下型号，等我回厂里和上级汇报一下，拿到图纸就能给你们车出来一个，到时候会电话通知给你们过来换的。” 
　　“好，太好了！” 
　　刘书记闻言后激动的握手说道：“周技术员，实在是太感谢你了，我们这准备了一些礼物，你们一定要拿着” 
　　话刚说完，刘书记便伸了下手，随后便有两个红树乡政府人员，拎着几份山货走上前。 
　　周志强见状后连忙说道：“刘书记，这我不能要。” 
　　刘书记摆手说道：“哎，周技术员，你一定要拿着，要不是你的话，我们这个拖拉机想要修好，还不知道要多久.” 
　　这番话说的倒是让赵家宝等人有些脸红，不过拖拉机确实是他们没修好，而且在没修好的情况下贸然启动，还加重了一些毛病。 
　　要不是周志强来补救，那他们都要挨批评处分。 
　　“刘书记，一码事归一码事，这东西我真不能要，要了就是犯错误了。” 
　　周志强态度坚决的说道：“何况现在工农一家亲，咱们都是一家人，你说说帮自己家人干活，还要收礼物，那合适吗？ 
　　所以这东西我不能拿，你就拿回去吧。” 
　　“哎，周技术员你是这个，我老刘佩服你。” 
　　刘书记对周志强竖起大拇指夸赞后，笑着继续说道：“行，那我不为难你了，周技术员，以后路过咱们红树乡了，一定要过来坐坐。” 
　　“好啊，我原来是三河乡的，都是昌平人，离咱们红树乡还不远。” 
　　“三河乡哎，周技术员，原来你就是三河乡的那个大学生啊，难怪呢，看到你感觉这么亲切。” 
　　刘书记闻言后更加高兴的说道，他又想给周志强塞一点土特产，让他一定带走。 
　　不过这个想法刚生出来就被他压下去，刘书记知道周志强肯定不会要，只能笑着说一些以后一定再来的话，随后便将周志强一行人送走了。 
　　完成红树乡的维修任务后，周志强一行人也没什么活要干了。 
　　之后就是调零部件的设计图，然后让车间给车出来一个，再让维修班的人来红树乡给换上，就算彻底收尾。 
　　不过在骑车回去的路上，李顺突然说道：“唉，刚才那么多东西，没收有点可惜啊，都够我家吃两顿了.” 
　　红树乡给的确实不少，两只野鸡，一筐鸡蛋，还有好几串山蘑菇和大蒜等等。 
　　就算五个人分分，每个人也能带回去不少。 
　　周志强闻言后，转头看了李顺一眼，随后扭过头来继续骑自行车。 
　　其他人的表情他也看到了，虽然没说什么，但想法估计和李顺一样。 
　　周志强头也不转的开口说道：“你们报销的粮票给了没？我在红树乡吃了两顿，好像忘记给粮票了。” 
　　其他人闻言后没一个说话的，就算是李顺都没有开口。 
　　他们下乡帮忙算是占便宜的，首先就是厂里发的粮票补助能收自己兜里，乡里要他们帮着修机器，也不会上赶着要，肯定会管饭。 
　　要是向他们要粮票，等回去后他们就立刻和其他人说‘红树乡不懂规矩’。 
　　以后再有维修任务，能拖就拖，拖不了也给找麻烦，反正就是不给你痛痛快快的修好。 
　　红树乡的人也知道，所以给他们管饭，从来没收粮票和钱，算是潜规则了。 
　　周志强又自顾自的说道：“吃饭忘记给粮票就算了，连吃带拿的事，我是不会干，也别让我看见。” 
　　这次维修任务他是来指挥兜底了，所以周志强说了算。 
　　(本章完)

第27章 不要听他们的话
　　第27章 不要听他们的话 
　　回去的气氛不太对劲，主要还是收不收土特产礼物的分歧。 
　　周志强是肯定不能要的，他知道自己以后前途无量，而且又不缺那点东西。 
　　没必要因为这么点东西坏名声，又不是什么稀罕 
　　只要不是在他眼皮子底下拿，那周志强也不会管。 
　　但红树乡这一趟，周志强是来给他们擦屁股的，事情是他办好的，所以他说了算也是常理。 
　　要不是他的功劳，那周志强没话说，可是全程他干活最多，而且已经领了厂里的粮票补助，拿的够多了。 
　　后果就是赵家宝这几人对周志强明显有微词和不满，回去的路上也没什么话说。 
　　不过周志强不怎么在乎，公事归公事，不在厂里的公事给他拖后腿，私下不交往就不交往吧。 
　　想法不同，没必要硬凑，况且又不是他的损失。 
　　第二天，周志强来到厂里后，便来到科长办公室，跟他汇报起红树乡的事。 
　　“.问题就是这些，咱们把那个零件车出来，然后让人去换上就没事了，快的话明天就能派人去换上。” 
　　等周志强说完，吕科长便笑着点点头说道：“行，志强啊，你干的不错，零件的型号放着吧，设计图我去调剂。 
　　到时候直接安排到车间加加班生产出来就行，之后的事你就不用管了，我看着安排维修班的人过去。” 
　　周志强点头道：“行，那麻烦你了，科长，没什么事我就先去干活了。” 
　　“哎，先别走。” 
　　吕科长连忙说道：“你这下乡三天，今天也算是第四天，昨天刘副厂长就在打听你的消息，好像有事找你。 
　　下午还给红树乡打过电话，要不是听到你已经回来了，刘副厂长都打算派车去接你。” 
　　周志强闻言反问道：“这么着急，是不是第二轧钢厂那边有信了？” 
　　吕科长笑呵呵的说道：“刘副厂长没说，不过要是没消息的话，他是不会这么着急的，你还是去找刘副厂长一趟吧。” 
　　“今天的任务” 
　　“我等会去重新安排一下，把你的任务给他们分分；你以前干的够多了，也该让他们帮你分担分担了。” 
　　吕科长叹口气说道：“咱们厂底子太薄，也就志强你一个大学生能拿得出手，志强，你以后要多担待一些。” 
　　周志强笑道：“放心吧，科长，有任务你就安排，我肯定不会逃避的。” 
　　这也是他岳父郭林华的初衷，宁当鸡头不当凤尾，鸡头好出成绩。 
　　离开科长办公室后，周志强便向刘富华的办公室走去。 
　　到门口敲了两下门，听到里面说话的声音后，周志强便推门走了进去。 
　　“厂长，你找我？” 
　　刘富华指了指周志强笑道：“我是副厂长，志强，你下次可别这么喊了，让赵厂长听到后多不好。” 
　　周志强闻言后笑道：“厂长，我也是听岳父说你是他好友，这么喊显得亲切。” 
　　“找理由，想要显得亲切以后私底下喊刘叔，老郭和我也是好七八年的朋友了” 
　　刘富华哈哈笑道，随后起身拿着水壶准备倒水，周志强见状后上前打算接过这个活，不过被刘富华指着沙发让他坐过去。 
　　郭林华和刘富华的关系周志强没听岳父说过，不过走之前郭林华让他遇到困难就去找刘富华，足以见得两人关系很好。 
　　这种关系，私底下喊一声叔不过分。 
　　等端过来水杯后，刘富华也坐在周志强身边，笑着说道：“志强，事情基本上确定了，两个厂和工业大学组建新合金工艺项目组。 
　　你是组长，张教授负责技术指导，第二轧钢厂出一个人当副组长，地址呢就在第二轧钢厂。” 
　　周志强闻言后点头道：“没想到这么快就决定了，我还以为要下周才出结果。” 
　　刘富华说道：“张教授的份量很重啊，而且他还说服了工业大学的一些其他教授老师，也十分认可你研究的新合金工艺技术. 
　　对了，还有一件事，等会你跟我去见一下赵厂长，到时候我们一起去第二轧钢厂落实这件事。” 
　　说完这句话后，刘富华顿了一下，随后继续说道：“到时候冶金部的领导也会来，你好好表现。 
　　技术方面没人能替代你，张教授都不和你抢，其他人更不行了。” 
　　“我知道了，刘叔。” 
　　刘富华拍了拍周志强的肩膀，随后便喊他一块向厂长办公室走去。 
　　现在最重要的是促成新合金项目组的成立，其他都可以放放，技术科可以少一个周志强，但项目组不行。 
　　一旦研发制造出新合金，他们厂也沾光了，以后排生产任务的时候都会优先考虑。 
　　来到厂长办公室后，刘富华敲了敲门后，便推门走了进去：“厂长，我带志强同志来了。” 
　　赵光正抬头便看到刘富华和周志强，他也听到了刘富华口中说的‘志强同志’这个称呼。 
　　顿时感觉刘富华和周志强关系应该挺好，不然喊一声周技术员，就算不错了。 
　　“坐下说吧，富华同志，距离去第二轧钢厂的时间还有一会。” 
　　赵光正开口说道，随后拿出来一份文件，递过来后继续说道：“周技术员，你看看这个，这是第二轧钢厂筹备的人力物力支持。 
　　这是初步支持，你觉得不够，等会去第二轧钢厂的时候再提，对了，新合金的工艺生产线实验，也放在第二轧钢厂了。” 
　　“谢谢厂长，我理解，放在第二轧钢厂是最好的选择。” 
　　周志强接过文件后笑道，要是放在他们大发机械厂，那还挺麻烦的，单单前期的筹备工作就要费一番功夫。 
　　但是第二轧钢厂有现成的，只需要对一些设备生产线进行改造变动就行。 
　　人力物力的支持也提供了不少，基本上都是中级工以上，周志强看完后没什么不满。 
　　这些人要是都归他指挥，那周志强感觉两个月内，他就能生产出新合金钢材。 
　　刚好赶上年前，就当新年前的礼物了。 
　　在周志强低头看文件的时候，赵光正拿起水杯喝了几口，随后才开口貌似叮嘱的说道：“周技术员，年前估计你的转正就能办下来，到了第二轧钢厂后，不要听他们说些什么.” 
　　“嗯？” 
　　周志强闻言后抬头看了一眼厂长，不过他在说完这番话后，就低头继续看水杯了。 
　　(本章完)

第28章 项目组成立
　　第28章 项目组成立 
　　“年轻有为啊，周技术员，没想到你这么年轻就想到一种新合金的工艺流程。 
　　就连工业大学的一众教授对你拿出来的新合金工艺流程都称赞不已.” 
　　刚来到第二轧钢厂后，周志强迎面撞到一个上来就夸奖他的人，偏偏赵光正和刘富华这两个一正一副的厂长还没什么表示。 
　　这让周志强很快便反应过来，原来赵厂长在出发前叮嘱他的，是让他不要被衣所侵蚀啊。 
　　他还以为是第二轧钢厂有人不服气，来的时候会对他说难听的话。 
　　周志强都做好心理准备了，能忍就忍，忍不了就骂；结果第二轧钢厂的人上来就夸，让他一时间有些哭笑不得。 
　　“你太客气了，这位..” 
　　“哦，你看我，上来都忘了介绍了，我原来是第三车间的车间主任，现在是你的副手，也是新合金工艺实验项目组的副组长，白少康。” 
　　来人笑着自我介绍道，同时向周志强伸手握到。 
　　周志强也回礼，随后点点头道：“白主任，你过奖了，接下来咱们就是一个‘战壕’里的同志了，还请你多多指教。” 
　　看起来挺年轻的，也就比他大七八岁的样子，估计还没三十岁。 
　　但已经是部委直属大厂的车间主任，而且不像是从部队退下来的。 
　　第二轧钢厂的车间主任是有行政级别的干部，在这个岗位上，不是有能力就是有背景。 
　　至于是前者还是后者，那就要在以后的相处中分辨了。 
　　等两人说了两句后，赵光正这位厂长才开口道：“好了白主任，先去见见康书记和陈厂长吧。 
　　对了，冶金部的领导来了吗？” 
　　新合金工艺项目组的事，第二轧钢厂上报给冶金部了，毕竟要是实验成功了，就能大规模取代现在的碳素钢，应用在各方面。 
　　而且新车间也要经过很多实验，在这期间产生的损耗，无论如何都要向上级部门汇报。 
　　部委直属的工厂是重中之重，承担好处的同时，监管方面也会严一些。 
　　白少康说道：“还没来，不过也快了，差不多就是这个点。 
　　赵厂长，刘副厂长，我先带你们去会议室吧，康书记和陈厂长已经在那里等你们了。” 
　　随后周志强一行人便被白少康带到会议室，周志强看了一眼后，发现张教授也来了，他身边还有几人。 
　　张德礼注意到周志强后，还伸手示意了一下，不过没有开口，随后周志强便在刘富华身边坐下。 
　　到项目组正式启动前，他就是一个小透明了。 
　　来的领导不少，这里面可能就他的这个还没转正的技术员级别最低了。 
　　没过一会，冶金部的人也来了，第二轧钢厂的康书记和陈厂长，以及赵光正、刘富华都起身迎接。 
　　虽然只是冶金部钢铁局的一位主任，按级别来说还没第二轧钢厂的康书记级别高，但他负责的刚好是项目组的事。 
　　“不好意思各位，看样子我是最后一个到的，既然如此，我就不耽误时间了.” 
　　部委的刘主任开口说了几句，随后便立刻进入正题，开始说起了项目组的事情。 
　　办事风格也是雷厉风行，从人员到厂里，再到支援物资以及实验预期，全部和其他人说了一遍。 
　　周志强听了一会后便知道，这位刘主任事先肯定是和张教授私下沟通过的，不然不会知道的这么清楚。 
　　说了不到一个小时，刘主任便看向周志强的方向，开口道：“周志强同志，接下来的项目实验，还要你和白少康同志共同努力了。 
　　关于新合金工艺的实验项目，你有什么要说的吗？” 
　　这就是让他上去说两句的意思，一旁的刘富华暗中也推了周志强一下，示意他起身讲话。 
　　周志强闻言后，只好站起来说道：“刘主任，关于新合金工艺实验的事，我有一个初步的想法，接下来请各位领导判断。 
　　我打算以现有的炼钢工艺为基础，从精密热处理来达到性能提升” 
　　不到半个小时，周志强便简单将实验方向和流程，以及一些可能要注意的情况说完。 
　　说的通俗易懂，哪怕不懂技术的人，也能听懂项目组的大概情况。 
　　刘主任起身鼓掌道：“好，很好，听到周同志说的，便知道他事先做了不少准备。 
　　那么接下来项目组的事情就麻烦你们了，周同志，白同志，还有张教授，王领导也知道这件事，对你们有很大的期望。” 
　　周志强和白少康闻言立刻保证完成任务，张教授在听到王领导的名字，也神情郑重的点头保证。 
　　会开到这里，才算结束。 
　　今天开这个会也算是让三方人都到场，接下来就是整合三方的力量，共同努力完成新合金工艺实验的项目。 
　　不过虽说是三方合力，但大发机械厂和四九城工业大学就出个人，主力还是第二轧钢厂，出人又出力。 
　　“志强，接下来你要留在这里了，也不用每天来厂里报道。” 
　　刘富华拍着周志强的肩膀说道：“一周来一次，和小吕汇报一下，还有发工资的那天可别忘了。” 
　　周志强点头笑道：“放心吧刘副厂长，这可忘不了。” 
　　“嗯，还有一点.” 
　　刘富华压低声音的凑近前说道；“要是第二轧钢厂的人说让你调工作的事情，千万别信这种话。 
　　跨两个部门调工作很难的，他们肯定是在骗你；我和赵厂长年底前，肯定会把你转正的事搞定，这个项目结束后，你就是跑不掉的功臣。” 
　　“刘副厂长，赵厂长，你们放心吧，我在机械厂干的挺好的，而且这是我岳父的安排，肯定不会调岗的。” 
　　周志强笑着说道。 
　　他知道调岗其实没那么难，以第二轧钢厂的实力，通过部委打声招呼就行，到时候他们硬要调人，大发机械厂也拦不住。 
　　不过周志强确实想留在大发机械厂，除了郭林华的原因，还有他自己的想法。 
　　从农用机械到重工业机械，能走的道路多了，没必要执着于冶金这条路。 
　　而且周志强打听过了，第二轧钢厂不仅有十一级十二级的技术员，还有一个工程师。 
　　他一个还没转正的大学生技术员，去这里太吃亏了，不如留在大发机械厂继续当‘鸡头’。 
　　(本章完)

第29章 说好处挖人
　　第29章 说好处挖人 
　　“志强同志，接下来咱们就要共事了，我带你去办理一下饭票和工牌吧。” 
　　等刘富华和赵光正两位厂长离开后，白少康这位项目组的副组长便找上周志强，笑着对他说道 
　　“项目实验的车间正在清理，明天应该能按照周组长你的要求清理出来，到时候就能开始试验了。 
　　不过从明天开始，周组长你要在我们厂待好久了，我先带你熟悉一下吧。” 
　　周志强笑道：“那就麻烦你了，白主任，说实话早就听说你们厂的福利待遇好，在四九城所有重工大厂中，那是一等一的好，明天我可是有口福了。” 
　　“那是，别的不说，咱们厂的福利那是没得挑。” 
　　白少康说起这方面，说话的语气都带有几分炫耀：“炼钢的工人消耗大啊，吃要是吃不饱的话，那就炼不出好钢。 
　　所以咱们不说天天荤菜，那也是隔一两天就上一顿，绝对让工人们吃好，最少最少都是油渣炖白菜。” 
　　这时候能吃到油炸已经算不错了，而且第二轧钢厂好几千人，就算每人一两肉，一顿下来也要两头猪。 
　　任何大事，被几千人一平均都是小事，任何小事，被几千人一汇聚都是大事。 
　　白少康一边领着周志强向劳资科走去，一边对他介绍道：“咱们厂还有一个隐形福利呢，周组长。” 
　　“什么隐形福利？” 
　　“后勤采购科有三组，一组是对接公家单位，但是二三组经常跑各地，收一些计划外的物资，还有的会跟运输班一起去其他城市呢。” 
　　白少康笑了笑后，又压低声音的说道：“采购科买回来的计划外物资，就是厂里的福利。 
　　厂干部领导，和厂里优秀的工人，都能吃上小灶，不需要用票，只需要给个成本价就行。” 
　　不给票，就连钱都是成本价，还不用给厨师红包，算下来已经十分难得了。 
　　要是自己去外面请厨师，不仅要费功夫搞钱和票，而且还要找厨师。 
　　不过在第二轧钢厂吃小灶的一半是领导干部，工人也有，但工人只有在婚宴的时候舍得来工厂食堂吃一顿，所以不算太频繁。 
　　而且后厨做小灶还算加班，加班原因不能明说，但确实给加班费。 
　　白少康给周志强介绍了不少第二轧钢厂的好处，有些不是他们一家独有的，像后厨小灶这些，其他厂也有。 
　　毕竟现在还是公私合营阶段，虽然私方基本上不管事了，但他们之前带来的习俗还是就下来了。 
　　领了饭票，办了临时工牌，周志强看着手里的东西，知道他从明天开始，就要暂时在第二炼钢厂上班了。 
　　“周组长，陈厂长和谢厂长都挺看重你的，要不你来我们厂算了。” 
　　带着周志强在厂里转了一圈后，白少康最终还是拉拢的说道： 
　　“我听说你还没转正，你要是来我们厂，陈厂长说了，转正的事他给你搞定，只要你点头答应，调岗的事厂长也帮你办了。” 
　　“不太方便，白主任。” 
　　周志强笑着摇头说道：“你们厂确实很好，福利好，还是部委直属大厂，我虽然是机械专业毕业，但是对钢铁材料方面也有些了解。 
　　但是我的工作是我岳父帮忙联络的，他还给我规划好道路，我不能略过他私自调岗。” 
　　这时候只能将郭林华拿出来当挡箭牌了，这样两边都不得罪。 
　　白少康闻言一怔，随后好奇问道：“周组长，你岳父是.” 
　　“郭林华，之前是工业大学的教授，上个月去支援西北建设了，他也是我的老师。” 
　　周志强笑道：“我岳父和大发机械厂的刘副厂长是朋友，他走之前帮我安排好的，所以调岗这事.白主任，真不好意思，我不好略过我岳父。” 
　　“是郭教授啊，那真是没办法了，周组长。” 
　　白少康觉得有些可惜，心中暗暗想到看来厂长的想法是办不到了。 
　　人家岳父临走前安排的，肯定有后续想法，而且还和大发机械厂的副厂长关系不错，他们根本拉不过来。 
　　很快，白少康便带着周志强来到实验新合金工艺的车间。 
　　这里正在清理多余的设备，不少工人在搬运清理车间。 
　　白少康带着周志强转了一圈后，转头问道：“周组长，要不要和组员们开个会？” 
　　“行，见一下吧，这次要研发的也是新的熔炼炉，得和其他人讲明白。” 
　　周志强对白少康说道：“白主任，我准备的图纸记得好像.” 
　　“在我们厂里了，等下我去拿过来。” 
　　白少康说完后笑着打趣道：“周组长，你也是心大，我听说你就在厂里的办公室把图纸设计出来了？幸亏没人盯上你啊，要不然图纸被偷走，那麻烦就打了。 
　　不过上面已经说了，以后的图纸出入库都要有专人看管，厂里的保卫科也会巡逻.” 
　　周志强打哈哈笑道：“当时没想人有人会注意我这个小小的技术员，后来图纸也交上去了。” 
　　白少康听完笑了一下，随后便去喊人了。 
　　大发机械厂来的就周志强一个人，其他的大发机械厂也给不了什么支援。 
　　物资没第二轧钢厂分配的多，技术人才也就周志强一个。 
　　四九城工业大学是给了不少人，张教授和另一个材料专业的教授，两人明天会带着几个学生来帮忙。 
　　第二轧钢厂就是又出人又出力了，中级工高级工一共分过来三十七人，还有技术科分来五人，可以说汇聚了厂里大部分精英。 
　　肯定有些人不服气，白少康把人喊来后，周志强就看到几个脸上神情不怎么好，看他眼神不太友善的。 
　　这也正常，周志强即使转正了也才十三级技术员，而今天来的技术员有两个等级比他高。 
　　他们还打听到是四九城工业大学的教授力荐，才让周志强当上这个组长，顿时便不服气起来。 
　　不过周志强不在乎他们，他已经吃透了新合金所需要的设备和生产工艺流程，现在需要的是能听话的帮手。 
　　多一两个技术人员，只是帮助他尽早的将实验完成项目落地，少一两个人也没关系，大不了他加会班。 
　　这种事，能就是能，不能就老老实实听别人指挥就行。 
　　人差不多来全后，白少康对周志强打了个示意的手势。 
　　随后周志强拍了两下手，吸引过众人的视线后，开口说道：“各位，我是大发机械厂的周志强.” 
　　(本章完)

第30章 组长讲话
　　第30章 组长讲话 
　　“.咱们项目组这次的实验计划，要制造出足以支撑尖端国防项目所能用到的精钢合金。 
　　钢铁产业是重工业的基础，我们这次的目标就是要在合金工艺上彻底追上西方国家和老大哥，让他们看看我们这片土壤，并不只是会向他们要东西。” 
　　周志强一番话讲完，所有人都鼓起掌来，就连几个对他不怎么服气的技术员都跟着鼓掌。 
　　不鼓掌不行，你不鼓掌，是不是不认同他们会超过阿美和老毛子？ 
　　你什么意思？嗯！？ 
　　在掌声结束后，趁着今天时间还很多，而且图纸也被白少康带了过来。 
　　“各位，今天还有时间，我打算跟你们好好讲一下新工艺的原理和设备改进。 
　　咱们现在不说一无所有，但也差不多了；新的合金制造工艺所需要的设备，许多都需要咱们自研制造，没人能帮咱们，所以你们是否理解，对咱们项目的成功有很大关系.” 
　　周志强便打算和项目组的人好好说说新合金工艺的原理。 
　　接下来没等周志强说话，白少康便开口说道：“我已经给张教授打了电话，他们正在学校喊人，过一会就过来。 
　　也打算在今天熟悉工厂，不过这些事我来处理就行，到时候他们来了，我先让他们来实验车间。” 
　　“麻烦你了，白副组长。” 
　　周志强也用起了正式的称呼，有这么一个人帮他处理其他事情，还挺方便的。 
　　要是让他来，那不知道要耽误多少时间。 
　　随后，周志强便跟项目组内的技术人员开起了会，跟他们讲引用真空泵组来让熔炼炉内的真空度稳定在一个数值内。 
　　要制造的设备不少，周志强对需要什么设备也心知肚明，不过有些能不能制造出来，他还真拿不准。 
　　如果能全部制造出来，那就能制造出完美的新熔炉来炼钢生产。 
　　要是差一些，不得不用替代的话，那就要对整个工艺进行调整。 
　　按照他拿出来工艺制造肯定是没问题，理论经过【收集推演助手】的推算，结果绝对完美。 
　　要考虑现实条件，第二轧钢厂虽然是国内很有实力的炼钢工厂，但工业基础不可能跟阿美和老毛子这两个一强二强相比。 
　　技术研讨会一开就是一天。 
　　中午周志强直接在第二轧钢厂吃的饭，今天让他赶上了，油渣大白菜和猪油土豆片，还有两个二合面馒头。 
　　伙食方面可以说比大发机械厂高一个台阶，只能说同样是重工业厂子，但大厂和大厂之间亦有差别。 
　　中午吃完饭后，下午张德礼教授也带着几个学生过来，加入项目组一块讨论技术的可行性。 
　　周志强可以担保理论推断绝对没问题，但落实在技术实现这方面，就需要各方努力了。 
　　于是一整个下午，周志强和张教授，还有第二轧钢厂的一些技术员，都在落实这件事。 
　　等熔炼炉入场后就立刻实施改进，什么人负责哪一块，要完成什么目标，都在商议中敲定下来。 
　　周志强负责最重要的两个设备制造，他打算先回大发机械厂去看看，要是大发机械厂没这个实力。 
　　那只能去一机部直属工厂问问了，他们那里高级工比较多。 
　　不过到时候肯定要工业局帮着出面牵线，不然他们大发机械厂跟他们都搭不上话。 
　　忙了一下午，讲完工艺技术原理，分组划分、落实责任，到了下工后才勉强完成。 
　　“今天就这样吧，从明天开始，刚才划分的各个小组要记好自己的责任，每隔一天向我汇报一次小组进度。 
　　有拿不准的情况立刻找我，找不到我的话找白副组长，千万不要自己拿不准却硬要继续，如果因为个人原因导致项目受阻，那么我就要向上级汇报了.” 
　　下工前，周志强对所有人都提前告诫了一番。 
　　他要不是项目组的组长，那肯定不会管这么多；但现在他是组长，成功了周志强功劳最大，失败了他责任最大。 
　　所以绝对不容许有人胡搞瞎搞，发现一个，他就要处理一个。 
　　周志强要是处理不了，那他就上报给领导，不能说一边支持他负责项目组，一边又对有人给他添乱坐视不管。 
　　而且要不是想着一天一汇报太繁琐，周志强都想让小组所有人搞个日报，这样他就能随时掌控进度了。 
　　在叮嘱完后，他们这个项目组的人也陆续下工离开。 
　　周志强则跟白少康和张德礼一起，走了一会后才开口说道；“白主任，张教授，我刚才没什么表现不好的地方吧？” 
　　“哈哈哈，周老弟说笑了，你刚才表现的真跟我的领导一样，完全没什么不好的。” 
　　白少康闻言后哈哈笑了起来，随后脸上又稍显正色的说道；“这样很好了，项目是最重要的。 
　　今天部委的主任都来开会，还有部委的大领导也在关注这件事，所以周老弟你今天说的，我全部支持。” 
　　而且周志强没有大包大揽，除了技术上的事外，其他的都几乎不管，全部让他这个副组长居中调剂。 
　　白少康心里清楚，他在技术上不行，平时最擅长的就是管理工人，现在划分的责任刚刚好。 
　　一人负责技术，另一人负责日常管理，这也和领导选他当副组长的初衷贴合。 
　　张德礼也笑着说道：“志强，技术上没小事，你谨慎一些是应该的。 
　　现在你是组长，责任重大，自然要多顾着其他进度；如果我带来的学生出了问题，你尽管来找我。” 
　　“那接下来还要拜托你们多照看我了，我也是第一次当组长，白主任，张教授。” 
　　周志强笑着客套了一番后，便在第二轧钢厂大门口跟他们告辞，分开直接回家了。 
　　回家前，周志强还绕路去了一趟菜市场，买了一些辣椒和其他蔬菜。 
　　现在郭玉婷被他调教的，也慢慢喜欢上吃辣椒了，而且还不单单是辣椒酱。 
　　什么辣椒炒肉、辣椒炒鸡蛋她都喜欢吃。 
　　幸好辣椒现在还不要票，他们两口子的工资可以随便吃，要不然需要票的话，照他们夫妻两人吃辣椒的频率，票是绝对不够用。 
　　周志强到家后没多久，郭玉婷便骑车回来了，夫妻两人几乎是前后脚到家。 
　　“玉婷，回来了.你脸色怎么不对劲？谁给你气受了？” 
　　周志强走出厨房后刚打了声招呼，便注意到郭玉婷一脸气呼呼的，一看就是受气憋着呢。 
　　(本章完)

第31章 妻子的假闺蜜
　　第31章 妻子的假闺蜜 
　　周志强这个妻子气不顺的回到家里后，连他这个丈夫都没理，放下自行车后便回屋了。 
　　也不清楚发生了什么，但看样子不像是被欺负的，纯粹是被什么气到了。 
　　周志强也没上前询问，回厨房里先做晚饭，将馒头蒸上后，又炒了两个菜。 
　　油渣辣椒，红烧土豆片，加上自制的辣酱，也算是十分丰盛晚餐了。 
　　做好饭后，周志强才来到主屋，推门进去后看到躺在床上的郭玉婷。 
　　周志强坐到床边后，开口问道：“今天又碰到什么烦心事了？” 
　　郭玉婷动了一下肩膀，但没有开口。 
　　周志强见状后又说道：“我已经做好饭了，你要是没胃口吃，那我就先给你留着了，不过我要去吃饭了。” 
　　听到周志强打算离开，郭玉婷便翻身坐了起来，直接拉住周志强的胳膊，随后一脸不开心的说道：“顾家雨今天又给我找不自在，她还拿你说事。” 
　　“顾家雨？是不是上次那个让你去什么舞会的那个人，她不是你的朋友吗？” 
　　周志强听到这个名字后有些熟悉，于是开口问道：“她拿我说什么事？” 
　　郭玉婷一时冲动说出心里的不痛快，但话到喉咙了又不愿意说出来了。 
　　她看了周志强一眼后，摇摇头不怎么想说不是什么好话，但是让她心里很堵。 
　　周志强无奈说道：“话说一半这个毛病可不好，遇到脾气着急的，肯定会跟你吵起来。 
　　而且我们是夫妻，夫妻之间有什么不能说的，何况这件事还跟我有关，说吧玉婷。” 
　　郭玉婷闻言后犹豫了一下，最后还是开口道：“顾家雨说她家里给她介绍了一个对象，好像是是什么杰出青年.这些和我没什么关系，我又不羡慕她。 
　　但她今天犯病的非说我是父母安排的婚姻，随便找个人嫁了，还说是什么违背婚姻自由.反正她就是故意找麻烦，害得我没忍住和她吵了一架.” 
　　之后的事郭玉婷没好意思详细说，不过周志强也猜出来了。 
　　无非就是吵架吵的太过火了，然后被领导知道，两人都挨批评。 
　　郭玉婷可能是没忍住被挑衅，是闹得比较凶的那一个，她受到的处分还比较重，所以回到家里才心中忿忿的生闷气。 
　　大致事情经过周志强是清楚了，随后他开口道：“没想到这个顾家雨是这种人，你上次说她，我还以为你们关系很好。 
　　那什么捞子舞会，咱们也别去了，去了还不够生气的。” 
　　郭玉婷理所应当的说道：“当然不去了，我以后再也不想跟她打交道了，以前怎么没发现顾家雨这个人这么坏。 
　　她要是单单说我父亲包办婚姻，那我还没这么生气，但她一点都不了解你，就随便说你没出息.” 
　　郭玉婷在医院里听到顾家雨说自己丈夫，一下子便恼火起来，还差点动手。 
　　幸亏被人拦了下来，没有真的打上去，不然她肯定要被处分，就不是简单的训斥了。 
　　不过郭玉婷也不后悔，她现在觉得自己丈夫十分好，顾家雨算什么人，凭什么这么说周志强，所以她才忍不住上前动手。 
　　周志强一听顿时笑了出来。 
　　而郭玉婷看周志强还在笑，不由埋怨的拍打了两下：“我在帮你生气，你还笑得出来。” 
　　“我笑是因为高兴，因为你第一时间为了我生气，不过也没必要因为这种人生闷气。” 
　　周志强笑着安慰道：“我刚大学毕业，工作时间还没满一年，虽然和一般人比已经很好了，但是像她们这种父辈有点权力的，自然看不上普通人 
　　不过我已经做好规划了，今天刚成为一个项目的组长，做好这个项目，应该能连升三级。” 
　　“.二十年后，说不定她父亲都没有和我平等对话的资格；不过这句话不太好，你不要在外面说，不然会惹麻烦。” 
　　说完最后一句话后，周志强忽然想起现在是人民当家作主的时代，有些现象或许存在，但是不能明着说出来。 
　　周志强知道未来，所以会比任何人都小心。 
　　不过二十年后超过顾家雨的父亲，他还是十分有信心的，就算没有【收集推演助手】，周志强都有这个信心。 
　　更别提周志强还有金手指，以后他成为科技巨头都没什么问题.一个顾家雨而已，父亲在外交部有点关系，不算什么。 
　　“你真能连升三级？” 
　　郭玉婷其他的没怎么听到，但听完这个词后，顿时高兴的跪坐起来。 
　　“当然，很大可能，第二轧钢厂的人今天还想挖我过去，而且厂领导已经在帮我解决转正的事情了。” 
　　周志强的话仿佛给郭玉婷注了一针强心剂，顿时让她精神满满的高兴起来。 
　　“具体在干什么不能告诉你，你也不要因为炫耀和别人说，等事情落定后，我的级别升上来，你再和那个顾家雨炫耀吧。 
　　到时候还能拿着喇叭喊.” 
　　郭玉婷一听，顿时不好意思的拍打了一下的说道：“去你的，我哪会那么炫耀” 
　　刚才她心里确实想着等周志强连升三级后，就使劲在顾家雨面前炫耀炫耀。 
　　不过现在听周志强一说，她感觉炫耀这个也挺傻的，心里顿时打消这个念头了。 
　　周志强拍了拍郭玉婷说道：“好了，快来吃饭吧，一会菜凉了。 
　　过好自己的日子就行了，下个月领工资了，我带你去供销社转转，给你买身衣服，再买盒雪膏？” 
　　郭玉婷闻言后顿时笑眯眯的说道：“雪膏就行，衣服太贵了，咱俩省着点。” 
　　跟自家丈夫这么一聊，郭玉婷感觉心中一点气都没有，而且她现在也不缺物质上的东西，顾家雨那个女人纯属就是嫉妒她！ 
　　吃完饭后，夫妻两人分别洗了个澡，随后便躺在主屋床上，说起了接下来的生活。 
　　周志强打算在前院装修一个洗澡的房间，热水器他也会造，找到材料就行搓几根管子就行。 
　　这样以后洗澡就方便了，而且还不用费劲烧水。 
　　这院子还是他们自己家，就他们夫妻两人，也不怕别人举报奢糜作风什么的。 
　　郭玉婷听完后便立刻点头赞同下来，随后便商量着要什么时候装好。 
　　料钱和请工人改修一下房子，挺多几十块钱就行，不过周志强要找厂里的关系问问，看能不能买点计划外的‘废料’。 
　　不过说到最后，两人还是说起了买房子的事。 
　　这房子是老丈人的，将来郭林华不可能一直待在西北，而且周志强他大舅哥说不定也会调回来。 
　　他没见过大舅哥，只知道叫郭凯中，好像是西北的一个建设兵团的副团长。 
　　将来老丈人和大舅哥回来，这二进四合院还是要还给他们。 
　　周志强打算将来买一套他们夫妻自己的，到时候买个大的，至少三进。 
　　而且还不用着急，九零年以前，四合院的涨幅都不大，他们夫妻等八零年后再买都来得及。 
　　(本章完)

第32章 分任务，开工
　　第32章 分任务，开工 
　　经过一天的清理搬运，新合金项目组需要的实验车间已经全部收拾规整干净。 
　　虽然是昨天开会命令整理出车间，但是第二轧钢厂已经提前三四天开始动作了。 
　　他们内部商量出一个章程后，便开始着手动工清理车间了。 
　　之后的几天是向上级冶金部汇报，等领导允许后，车间也差不多整理好了。 
　　周志强来的比较早，不过他来的时候，车间内已经来了一大半人。 
　　就连张德礼这位年纪比较大的教授都来了，让周志强不免有些汗颜。 
　　他还以为自己算来的早的那个，没想到低估了这个年代大部分人的建设热情。 
　　周志强来到张德礼身边，开口问道：“张教授，白副组长呢？” 
　　“刚才来了一会，然后出去调配物资了，估计过一会就过来。” 
　　张德礼说完，便拉着周志强介绍道：“来来，给你介绍一下你的学弟学妹们，这位是你们的学长，去年从咱们学校毕业的。 
　　是郭林华教授的爱徒，接下来的日子，你们跟着你们学长在项目组里，要好好学好好看.” 
　　虽然周志强是刚毕业的，但单单从他拿出的新合金钢材熔炼工艺的原理和改良方法来看，就知道周志强在机械和材料方面的理论十分扎实。 
　　他们这些教授一直想改良钢材，但是讨论了许多还没有一个明确的思路，结果被周志强拿了出来。 
　　他拿出来的新合金钢材熔炼工艺，能说服他们大部分人，值得实验制造尝试。 
　　听完这些人的介绍后，周志强也笑着打招呼道：“你们好，我是周志强，张老师抬举我了，我只是比你们早一步投身到建设国家当中。 
　　以后等你们毕业了，咱们都是建设社会的一份子了，有什么不懂的，那就相互交流.” 
　　和学生打完招呼后，白少康恰好也来到车间，看到周志强也在，白少康直接笑着向这边走来。 
　　走到近前后，白少康开口说道：“周组长，你来的正好，我刚才去问了一下，清单上需要的物资，最迟下午就能全部送来。” 
　　“这样就很好了，多亏了有你，白副组长。” 
　　周志强笑道，有个本厂的人牵头，许多事确实方便不少，像物资和后勤这种事，不用他上心，白少康也能处理的很好。 
　　“白副组长，张教授，接下来我想分头进行；新合金钢材的熔炼工艺需要两个关键设备才行，我打算回机械厂让高级工帮忙加工，我也在那边盯着” 
　　“大发机械厂吗，倒也行。” 
　　白少康闻言后点点头，虽然心里觉得大发机械厂是个千人小厂，不过表面上不会说出来。 
　　“周组长，如果大发机械厂造不出来你想要的，到时候我帮你联络第一机床厂。 
　　可惜我们厂能车零件的不多，要不然在我们厂最方便。” 
　　他们厂主要负责炼钢和轧钢，最多最多将钢材切割好，然后便发往其他工厂。 
　　做零件的高级工确实不多，甚至可以说一个没有。 
　　他们厂的机械要是出现毛病，自家的维修工要是做不出相应的零件，那就要求助其他厂了。 
　　“白副组长还能联系到第一机床厂？” 
　　“有些朋友在那，打声招呼还是可以的。” 
　　周志强闻言惊讶后，点头说道：“行，到时候不行的话，我就回来找你。” 
　　“其他方面的改造，昨天已经分配好任务范畴，技术上的事就麻烦张教授多盯着一点，其他事.白副组长你负责一下。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“我每天会回来一趟，如果有技术上的纷争，到时候再告诉我。” 
　　这话说的有点自大，按理说张德礼这个工业大学的教授在这里，技术方面应该向他请教才对。 
　　周志强这样，显得有些不尊重前辈，这番话让一边旁听的学生听到，感觉自己的老师被冒犯了。 
　　不过张德礼完全没有这种感觉，他和周志强交流过，知道周志强在新合金工艺技术上比他了解的更深刻，所以听他的也没什么。 
　　行就是行，不行就是不行，这是张德礼信奉的规矩，学术上没有什么排资按辈，他也最讨厌那个。 
　　周志强叮嘱一番后，接下来便准备带着图纸离开。 
　　他现在负责的核心设备细分下来有上百个零部件。 
　　其中超过六成的零部件，都不是国内工业水平能大规模制造的。 
　　只能靠高级工慢慢手搓，而且有一点差别就不能用，强行用会出大问题。 
　　就像几年后制造蘑菇弹一样，先手搓精密零件，再上机械设备。 
　　期间周志强要时刻盯着，他估计会经常返工，返到那些高级工生气发怒了，都不一定能制造出合格的。 
　　“对了，周组长，你要是中午来不及回来，肯定会在你们厂吃午饭，回来后记得领补助，这样算你出外勤。” 
　　白少康提醒道：“你现在是项目组的人，我们厂也给你算上出外勤每天两顿饭的补助，不领白不领。” 
　　周志强闻言后笑着说道：“竟然还有这种好事，谢谢你提醒了，白副组长。” 
　　他在大发机械厂吃饭并非是免费的，而是需要购买厂里的饭票，不过在厂里吃饭确实比在自己家便宜，厂里会补贴不少。 
　　一般工人能在厂里吃就在厂里吃，除非实在难以下咽。 
　　而且厂里售卖饭票也是限量的，每人每月能买多少饭票，都是规定好的。 
　　第二轧钢厂这边还有补助，真是让周志强省钱了，每天两顿饭的话能让他每个月省下来五六块。 
　　离开第二轧钢厂后，周志强很快便骑车回到了大发机械厂。 
　　他直接找上了刘副厂长，跟他汇报了需要高级工的事。 
　　不过刘副厂长一时间也拿不住，他很少负责具体生产方面的工作。 
　　厂里一个厂长两个副厂长，其中另一个副厂长是私方的人，已经好久没露面，现在连工资都停发了。 
　　刘富华这个副厂长，主要管后勤、劳资和技术科，对生产方面有一定的建议权.也仅仅是建议权了。 
　　刘富华在听完周志强的要求，沉吟了一会后才开口说道：“一两个我能帮你和车间主任沟通，但你一下子要十几人志强，这种事还是要和厂长说一下，毕竟厂里也有生产任务。” 
　　(本章完)

第33章 回厂要人
　　第33章 回厂要人 
　　“.行吧，我等会喊车间主任来问问，尽量让一些任务不太重的高级工来帮你。” 
　　赵光正本来不太情愿做这种事，做好了第一沾光的是周志强，第二沾光是第二轧钢厂。 
　　他这个大发机械厂的厂长是一点光都沾不到，而且抽调的高级工太多，反而会影响厂里自己的生产任务。 
　　不过赵光正也是从战火年代经历过来的干部，他心底也有建设国家的精神。 
　　上次在听完刘富华的汇报后，赵光正大概知道这个项目有多么重要。 
　　要是能炼出新合金钢材，那他们国家的重工业就可以稍微提升半个台阶，缩短追赶阿美和老毛子的进程。 
　　就连冶金部的大领导都在关注，足以说明这个项目的重要性，那他这个厂长，没理由不给帮助。 
　　何况用他们厂里的高级工人的话，事后也会算一份功劳。 
　　周志强闻言后有些惊讶，立刻笑着说道：“厂长，真是太感谢您了.” 
　　“行了行了，虚的话不用说了，早点将东西做出来，就是对我、对国家最好的感谢了。” 
　　赵光正摆摆手说道，他心里做了决定后，也不再拖延，直接让周志强去把厂办的郝志利喊了进来。 
　　这是厂办专门跑腿的，也算是厂长和副厂长共用的办事员，干着秘书的事但没有秘书的职位。 
　　他们厂的规格，还不够给厂长配一个专门的秘书，现在只有部委的副领导能配一个专职秘书。 
　　很快，郝志利来到办公室后，赵厂长便让他去将一二三车间的车间主任全部喊来。 
　　收到任务后，郝志利便立刻跑出去喊人。 
　　没过一会，三位车间主任就被喊了过来。 
　　赵光正见人到齐，便直接说起正事道：“你们现在汇报一下各自车间的生产任务。” 
　　三个车间主任虽然不明白厂长问这个干什么，而且屋内还有刘副厂长和周技术员。 
　　但他们还是老老实实将本车间的生产任务全部汇报了一遍。 
　　在做什么，怎么分工，预期什么时候完成等等，全部向赵光正这个厂长汇报了一遍。 
　　“嗯你们三个车间，各自出三个高级工出来，听然后去去三车间九车间听周志强的安排，最少要两个八级工。 
　　九车间人最少，也有新的机器，不过年后才打算安排中高级工在九车间带学徒工，周志强，你先用吧。” 
　　赵厂长对厂里的情况比较清楚，直接给周志强安排了一个地方。 
　　“你晚上在车间留不留东西？” 
　　“肯定要留，这不是一两天能干完的，就算十分顺利，至少要个把月。” 
　　赵厂长说道：“那我跟保卫科说一声，晚上巡逻的时候多留意一下。” 
　　“厂长，我们要调走三个高级工？那生产任务怎么办，一下子少了三个人，还是高级工，肯定会耽误时间” 
　　“对啊厂长，我们这边也很紧凑。” 
　　“没错，厂长，周技术员要做什么东西？你看能不能.” 
　　三个车间主任听明白这是要从他们手下调人，一下子便不乐意的反对起来。 
　　高级工在各个车间都是宝贝，一些精密的活就等他们完成呢，少了高级工，生产任务要拖很久。 
　　不过赵厂长没等他们三人说完，便开口打断道：“好了，我就是考虑生产任务后才决定的，大家都是为了任务。 
　　你们把时间凑凑，多安排一下，生产任务也能安排好；至于八级工，找四车间调剂一下，等会我给你们几个开个会。” 
　　赵厂长说完这番安排后顿了一下，随后见三个车间主任还想说点什么，便继续说道：“就这么办吧，你们之前不是汇报还有多余的时间吗。 
　　周志强那边的事也很重要，有大领导关注，你们的难处克服一下。” 
　　三个车间主任闻言后，顿时觉得有点憋屈，心里那是有苦说不出。 
　　他们之前确实向厂里保证，绝对提前完成生产任务，现在也确实按照计划进行，能提前一段时间交任务。 
　　但突然把车间里面的高级工抽走，还是直接抽走三人，让他们车间的生产任务一下子紧凑起来了。 
　　不过厂长说的这么果断，语气中一点商量的余地都没有，三个车间主任便知道这件事他们必须要照办了。 
　　生产上的事，厂长几乎有绝对的主动权，只要不胡搞瞎搞，他说怎么办就怎么办，书记都不好反对。 
　　而且因为这点小事去找书记告状，他们不想在厂里待了？ 
　　三个车间主任刚刚离开办公室还没走多远，后面周志强便追了。 
　　挨个递上几根好烟后，周志强也跟三位车间主任吐了一下苦水。 
　　烟是离开办公室后找刘富华要的，周志强突然回来要抽人，终归是给这三个车间主任带来麻烦，打乱他们的计划了。 
　　以后周志强还要在厂里待着，生产上的事还要车间主任配合，能用好话解决的事，周志强是不会吝啬的。 
　　接过来烟，又听周志强说了一些好话后，三个车间主任的气也没了。 
　　都是为了生产任务，以前他们十来个车间主任为了生产任务的时候也互相拍桌子着急过，事后该怎么样还怎么样。 
　　何况赵光正也是听完他们汇报的生产任务后，才考虑要抽多少人。 
　　顶多让三个车间赶一下，并不会真正耽误生产任务。 
　　三位车间主任跟周志强说了几句话，知道周志强需要什么工种的高级工后，便回去调人了。 
　　周志强也带着赵厂长的命令，去九车间给自己划拉地方了。 
　　他之前还没来过九车间，一般在一到七车间转的比较多，其中前五个车间是大发机械厂的主力生产车间。 
　　周志强看了一眼，九车间的机械确实还算新，不过也不是全新的，顶多算是保养的比较好。 
　　而且他要做的熔炉设备，只有少部分需要机床，其他的都要手搓。 
　　周志强和九车间的车间主任沟通后没多久，其他三个车间的高级工便被他们的车间主任带了过来。 
　　一车间的车间主任叹口气说道：“周技术员，田师傅他们我可交给你了，不过你这边的任务要是完成了，可得尽快让田师傅他们回来.” 
　　周志强点头笑道：“放心吧，齐主任，我肯定是最着急的那个。” 
　　(本章完)

第34章 郭玉婷的建议
　　第34章 郭玉婷的建议 
　　“玉婷啊，昨天让你统计的缺少药品数量，你统计好了吗？” 
　　药剂科主任来在办公室门口喊了一嗓子，郭玉婷闻言后，很快便拿出一份清单，向药剂科主任走去。 
　　“徐主任，这是药品缺少的数量和品种，我已经向卫生部局汇报了，不过他们的回复是让我们等一阵. 
　　最好自己克服一下。” 
　　徐主任一听这句话，清单还没看就抱怨说道：“这不胡闹吗，咱们能克服什么，又不是咱们需要药品，需要药品的是病人！ 
　　啧.怎么缺这么多？上次不是补过一批吗？” 
　　郭玉婷解释说道：“上次只补了一半不到，预期用五个月，但实际上能坚持两个月就不错了。” 
　　徐主任闻言后深深叹了口气，要是等药品用完了，她这个药剂科主任拿不出药来，恐怕又要被那些医生骂了。 
　　站在原地想了一会，就差拽头发了，但徐主任还是一点办法都没有，她要不是女人，现在都想一边抽烟一边想事。 
　　“开会，通知下去，没到的全部赶回来，商量一下事情怎么办。” 
　　郭玉婷收到徐主任的命令后，很快便去找人通知。 
　　在看到整理药品的顾家雨时，就算再怎么不想跟这个女人说话，郭玉婷还是跟他说了一声马上要开会的事，随后便继续去找别人。 
　　自从上次吵架，已经快过去三个月了，郭玉婷在医院中几乎没怎么理过顾家雨。 
　　她和周志强晚上也说过好几次顾家雨的事情，最后从自家丈夫那里得知，顾家雨很可能是出于嫉妒，才一直找她麻烦。 
　　郭玉婷从小到大，唯一值得诟病的地方恐怕就是学习了；除了学习不怎么样，高中毕业后便被郭林华送去上班之外，其他的基本上挑不出什么毛病来。 
　　毕竟郭林华在四九年之前就是教授，对家里的风气管的比较严。 
　　郭玉婷顶多有点富养出来的小毛病，被周志强用科学的方法纠正过来后，现在已经变得很好了。 
　　而且郭玉婷的外貌也极为出色，她和顾家雨站在一块，肯定能将别人的视线从顾家雨身上抢走。 
　　身上也不缺钱，家里条件虽然没顾家雨那么好，但有个教授父亲在，物质条件也绝对不差。 
　　顾家雨正是出于嫉妒，才时不时的刺挠郭玉婷一下，只不过以前郭玉婷有点呆，压根没看出来。 
　　这还是在结婚后，听到顾家雨说自己丈夫的坏话让她不乐意了，郭玉婷才发现顾家雨根本不是她认为的‘好朋友’ 
　　现在两人基本上不怎么说话了，见了面连招呼都不打，反正郭玉婷感觉从顾家雨嘴里听不到好话。 
　　没过一会，药剂科的六人便被郭玉婷喊了过来。 
　　徐主任过来后，看到人都来齐了，便直截了当的开口说道：“最近咱们药剂的情况你们也知道，各类药品的数量都严重缺少，你们都说说，该怎么解决？” 
　　“主任，去卫生局申请一批药品吧？” 
　　蓝云率先说道，她和郭玉婷也是药剂科的，关系还算不错。 
　　徐主任闻言后想都不想的摆手说道：“不行，我刚才打过电话了，希望不大，换一个方法。” 
　　另一个药剂科同事低声说道：“除了找卫生局，也没有其他办法了，所有药品都是管制物品，我们也不能变出来” 
　　徐主任闻言后叹口气，这句话说的不错，药品不是米面粮油，管制的十分严格。 
　　别说什么计划外了，哪怕是一粒药片，她们都要写好用途并且有人签字。 
　　“主任，要不然试试节流？” 
　　郭玉婷在开口前还有些犹豫，这个方法是她晚上和丈夫睡前闲聊时说到的。 
　　那个时候郭玉婷也在为药品稀缺的事感到头疼，于是和周志强说了一下，随后周志强便和她说了几个方法。 
　　不过方法说出来有点不好，所以郭玉婷也有点犹豫，不过想到接下来药品数量很可能会撑不住，她犹豫了一下后还是开口说道。 
　　徐主任一听，立刻点名说道：“什么节流？玉婷同志，你详细说说。” 
　　“就是让诊断的医生对患者的情况做一个分层判断，不是很严重的，就暂缓开药，将药品留给重症病患. 
　　还可以考虑一下中药，西医的药品太稀缺了，有些中药不是不可以治病，验证了药效后，我们也可以给病患推荐中药汤剂” 
　　郭玉婷很快便将周志强晚上和她说的几个方法全部说了出来，其中不给轻患病人开药有点抠病。 
　　毕竟现在来医院的大多都是城镇户口，而且工人居多，他们生病了不给开药，很容易闹出麻烦。 
　　“还以为是什么好办法呢，原来就是不给开药.” 
　　顾家雨撇撇嘴说道：“说的轻巧，那病人闹起来了谁来承担？不开药，岂不是让人家去死吗！” 
　　“我只是提出一个缓解药品紧张的方法，何况不是不给开，而是优先重症病患的药品供给.” 
　　郭玉婷懒得和顾家雨吵架，不过在这件事上，她得解释清楚。 
　　“你顾家雨要是有更好的办法，那说出来也行。” 
　　“哼！” 
　　顾家雨冷哼一声，随后对徐主任说道：“徐主任，我妈妈认识卫生局的人，晚上我回去让我妈妈打听一下。” 
　　“这样吗，那是一件好事，这件事就拜托你了，顾家雨同志。” 
　　徐主任点头说道，不过她虽然嘴上这么说，但心里明白希望很小。 
　　她下午打电话的时候问了一些情况，现在各个医院的药品都稀缺，比他们第二医院排名靠近的大医院都在等卫生局发药品。 
　　这不是几个关系能解决的，就算是卫生局局长都难说。 
　　相反，徐主任对郭玉婷的方法有点赞同，别的不说，至少是个能缓解药品紧张的办法。 
　　就是不知道前面那些医生愿不愿意，前几年他们嚷嚷着废除中医的事不小，最后让那位开口，建立中医医院后才慢慢缓解了一些。 
　　现在跟他们说‘实在不行推荐一些中药吧’，徐主任感觉她会被那些医生指着鼻子骂。 
　　不过这确实是一个缓解药品紧张的方法，她自己以前就喝过中药，当时没几天病就好了，现在还不是好好的。 
　　妖魔化之类的太严重了。 
　　心中有决定后，徐主任便开口说道：“玉婷同志，你把刚才说的汇总一下，明天写一份详细的书面文件，然后交给我。” 
　　她要拿着去找副院长说说，要不然就这么办法，要不然副院长你去卫生局找找关系吧。 
　　她这个药剂科主任是真没办法了。 
　　(本章完)

第35章 项目尾声
　　第35章 项目尾声 
　　下班回家后，郭玉婷刚刚推着自行车来到后院，便看到南墙角的屋檐下堆着一些摆好的煤块。 
　　看到这个，郭玉婷便知道她丈夫今天回来的比较早，而且还把煤块买回来了，更别说厨房里还有菜香味传回来。 
　　想到这些，郭玉婷心中便一阵骄傲，顾家雨和她比什么？她能找到这么好的丈夫？ 
　　整天在药剂科吹嘘自己在舞会上认识的人，在哪个哪个单位的，家里父辈是干什么的，有什么呀？ 
　　结婚后顾家雨能让丈夫给她做饭吗？ 
　　想到这里，郭玉婷的俏脸上便露出笑容，停好自行车后便向厨房走去。 
　　进到厨房后，郭玉婷便看到周志强在煮面条，旁边放着炸好的酱料，顿时让她眼前一亮的说道：“今天吃炸酱面吗？” 
　　“对啊，你还没回房间吧，回去看看去。” 
　　周志强笑着说道：“今天可不止有炸酱面，还有其他的。” 
　　“还有什么，你买什么东西了？” 
　　郭玉婷好奇的问道，不过她看周志强笑着不说话，便转身向主屋走去。 
　　进屋后便看到桌上盒子，郭玉婷打开一看，发现里面是一双女士皮鞋，顿时让她高兴的拿出来左看右看。 
　　上个月她说了想要一双皮鞋，没想到今天自家男人就给她买回来了。 
　　郭玉婷在激动后，放好皮鞋便转身向外面走去，出来的时候刚好看到周志强端着一盆面向主屋走来。 
　　现在外面变冷了，前段时间还下了一场雪，所以他们也就在里屋吃饭。 
　　郭玉婷跟着周志强，等他放下手里的面条后，便忍不住的抱住周志强说道：“志强，这双皮鞋我很喜欢，太喜欢了。” 
　　“喜欢就行，我刚好和同事换了一张票，就买回来了。” 
　　周志强笑着说道：“我手上的事也接近尾声，到时候就能正常上下班了。” 
　　“你最近太辛苦了，都瘦了，面条你多吃一点。” 
　　郭玉婷一边说着心疼的话，一边端起碗给周志强拨面。 
　　周志强最近三个月忙的有时候脚不沾地，经常加班到九点后才回来。 
　　每次见丈夫回来的这么晚，郭玉婷心里都不好让周志强再劳累。 
　　而且他们家最近也并非天天细粮，就连二合面也不是每天吃。 
　　十天粗粮，十六天二合面，剩下的四五天才吃细粮改善伙食。 
　　他们双职工家庭确实不缺钱，两人工资加起来近百，尤其是周志强上个月还转正了，现在是十三级技术员。 
　　每个月五十五块，着实不低了。 
　　郭玉婷是不太懂她这位丈夫为什么要每个月攒粮食粮票，但她感觉周志强不会做错事，而且也不太愿意管家里的事。 
　　所以便任由周志强随意弄了，而且郭玉婷还把她的工资存折都一并给了周志强。 
　　“志强，这次事情结束了，你能提升多少级？” 
　　郭玉婷一脸希望的问道，她最近是听够了顾家雨说她对象怎么怎么好的话。 
　　一个六级办事员而已，仗着家里条件好，凭什么和她丈夫比？ 
　　“最少两级，刘叔私底下跟我也是这么透露的，主要是上面看到我做出的成绩了。” 
　　周志强想了一下后说道：“快结束了，现在就等上级的通知，按理说测试结束后，就有奖励” 
　　上个月中旬，项目组就成功改造出一个新的熔炉炼钢生产线，同时进行了许多测试；月初的时候项目组成功炼制出高温合金钢材，并且送去实验测试。 
　　按理说快一个月了，那边应该快给出结果了。 
　　按照周志强的对这项工艺技术的了解和全程盯着，工艺流程没什么问题，炼制出来的合金钢材肯定会有很大的提升。 
　　那边之所以测试这么久，估计连合金钢材的使用寿命都考虑进去了。 
　　结果肯定是成功的，如果新的合金钢材性能不怎么样，那送去测试后没几天，就会给结果。 
　　一项不过，之后的几项测试连进行都不用进行。 
　　项目组内的人都清楚，所以测试的结果越晚给他们，项目组的人越高兴。 
　　“加上转正的话，那就是连升三级了，不过厂长他们提前给我把转正办好了，也算能多领两个月的转正工资。” 
　　周志强吃完一口面后，给妻子夹了一筷子菜后继续说道：“这样已经算很好，功劳虽大，但肯定要保密，而且很少有人能连续提升等级的，这事我也就和你说说” 
　　保密肯定是要保密的，毕竟现在是五六年，潜伏的敌特是真的敢闹事。 
　　前几年敌特疯狂的是什么事都敢干，什么炸铁路、刺杀、烧工厂之类的。 
　　最近两年虽然没那么疯狂，但偶尔还是能听到敌特搞破坏被抓的事。 
　　恐怕要到几年后，敌特才会慢慢的被肃清干净。 
　　“工作一年就远远超过我，志强，当初我的眼光果然很好！” 
　　郭玉婷笑眯眯的说道，不过在周志强的眼神下，很快便让她想起来当初父亲说亲时她还不乐意，顿时有些不好意思起来。 
　　不过两人现在都夫妻好几个月了，郭玉婷的不好意思很快便消失一空，仰着头对周志强说道 
　　“志强，有件事你要帮帮我。” 
　　“什么事啊？” 
　　“我上次跟你说的药品的事，你晚上不是跟我说节流什么的吗，我今天和我们主任说了一下.” 
　　郭玉婷回家的时候就在想这件事，她只是鹦鹉学舌将周志强的话说了一遍，具体让她整理一时间还真为难住郭玉婷了。 
　　“我们主任对那个方法还挺感兴趣的，让我整理一下交给她，你今天再和我说说呗。” 
　　“行啊，吃完饭我帮你看看。” 
　　周志强没怎么犹豫便答应下来，又不算什么大事。 
　　“其实让中医和西医集合起来，整理出大部分人都用得上的药方和治病方法最好。 
　　毕竟咱们国家生产西药很难，但是中草药不少，要是能汇总一下那就功德无量了。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“不过这件事你们医院做不到了，就算是你们医院的上级卫生局都做不到，至少要卫生部出面牵头.” 
　　“但是你提一个方向是可以的，至于采不采纳，那就是上面的事了，反正也不吃亏！” 
　　(本章完)

第36章 新的保卫人员
　　第36章 新的保卫人员 
　　在周志强的建议下，郭玉婷很快便将节省药品、集合急救手段和常用中药方子的建议汇总好。 
　　差不多就是相当于建议出一本赤脚医生手册，这本神书要在十来年后才出来。 
　　早一年出来，就能救很多人的命，毕竟现在只有城镇才有医院，乡下能有个郎中就不错了。 
　　要是有了赤脚医生手册，再经过一段时间的培训，那国内的医生能增长几十倍上百倍.虽然这些医生只会一些治疗一些简单病症和急救。 
　　但是对于乡下农村来说，已经够用了，急病就送到城镇来治疗，也能大大缓解现在药品数量不足的困境。 
　　郭玉婷写完后兴奋劲便下去了，疲劳感一下子便上来了。 
　　刚才郭玉婷听到自家男人的任务快结束了，还想着今晚做一点夫妻的事，她都快一个月没做那事儿了。 
　　不过想法和现实不太符合，郭玉婷自己写完药品节源和推广常用方剂和急救手册汇报后，自己就困得不行了。 
　　假装忘了自己和周志强说的话，低着头洗完漱，就赶紧上床睡觉了。 
　　这鸵鸟的行为让周志强见状后都笑的无奈，随后他也洗洗睡了。 
　　翌日一早，夫妻两人吃完早饭后，便各自上工去了。 
　　周志强最近难得在家里吃早饭，前段时间他忙的都是给郭玉婷粮票，各自去外面买的吃。 
　　现在新合金熔炼工艺基本接近尾声，任务也不是很忙，周志强便又开始自己做饭。 
　　能省下不少粮票。 
　　虽然夫妻两人不缺钱也不缺粮票，但两三年后，全国各地都开始缺粮，周志强总要未雨绸缪。 
　　来到工厂后，周志强停好自行车，便向车间走去。 
　　前两天他研究出了一个复合的合金钢材配方，强度和耐用虽然比不上第一次制造出的合金钢材，但至少比碳素钢要好。 
　　而且优点在于成本低，可以用在农具和一些小配件方面试造使用。 
　　不过周志强刚刚来到车间门口，便被两个保卫员拦下：“同志，等一下，这里不能随便进出。” 
　　他定眼一看，发现单单是车间门口，便有四个保卫员值守。 
　　于是周志强出示了一下证件，开口说道：“你好同志，我是项目组的组长，里面发生了什么事吗？” 
　　保卫员接过证件后看了一眼，还没说些什么，白少康便从车间里面跑了出来。 
　　一边小跑还一边招手说道：“误会了李组长，这是我们项目组的负责人周志强组长，是项目组的人。” 
　　保卫员闻言后，便立刻将证件还给周志强，随后敬礼说道：“抱歉周组长，我今天刚来厂里” 
　　“没事，李组长，这是你们应该的职责。” 
　　周志强摆手说道，被询问一下而已，又不是割他一块肉的事。 
　　误会解开后，周志强便向车间内走去，不过一边走还一边拉着白少康问道：“白主任，这是怎么回事？为什么有新保卫员在咱们车间外面站岗？” 
　　“今天一早就过来的，我也是早上才收到厂长的通知，咱们厂要里外协同保护项目组。” 
　　白少康的声音虽然压的很低，但语气中那股子兴奋劲，怎么也压不下去。 
　　“看样子上次炼出来的合金钢材，上面很满意啊周组长，这都派人来保护咱们车间防止被破坏了。” 
　　周志强点点头，随后又说道：“不过我记得第二轧钢厂的保卫处人数不少啊，怎么还从外面调人？” 
　　武装部给各个重要工厂的配人都是有级别的，像大发机械厂就是保卫科，而第二轧钢厂就是保卫处，人数和武器都不少。 
　　白少康摇头道：“不清楚，不过可能就是来帮忙的，咱们厂人虽然多，但要巡逻的地方也多。 
　　而且保卫处也要分班倒，不可能那么多人扎堆二十四小时巡逻，这么一看人其实也不多.” 
　　周志强在第二轧钢厂待了好几个月，白少康跟他也十分熟络起来，出了厂后都快哥弟称呼了。 
　　在厂里的时候称呼还是很正式的，周志强虽然来到这个时代才几个月，但谨慎性格已经养成。 
　　现在白少康也是张口‘咱们厂’，完全没把周志强当外人。 
　　周志强笑道：“看样子测试很快就结束了，白主任，到时候我可要恭喜你了。 
　　说不定你们厂的生产线整改的工作会交给你，要不了几年，我就要喊你一声白副厂长了。” 
　　“哎，周工，还早，真的还早，我现在能站好最后一班岗就行了。” 
　　白少康忍不住咧嘴笑着说道，虽然嘴上说着还早，但他已经称呼周志强为周工了。 
　　一般只有工程师，姓后面才会带个工，白少康这么喊虽然是开玩笑，但心底已经认定周志强以后一定能成为工程师。 
　　说笑了一会后，白少康又问道：“周组长，你真的不愿意来我们厂吗？陈厂长可是说了，你来的话，立刻给你解决实职干部，让你当技术科副科长。” 
　　第二轧钢厂的技术科副科长，可比大发机械厂的技术科副科长有含金量多了。 
　　部委直属大厂级别上就比大发机械厂高一级，而且还承诺给解决干部职位，听起来确实很让人心动。 
　　“白主任，要是早一点，我还真得犹豫好久” 
　　周志强叹口气摇摇头说道：“可是我现在已经转正了，再想调厂，就太难了。” 
　　“转正了？你不是工作还不到一年吗，怎么这么快.” 
　　白少康闻言后顿时惊讶的问道，随后心里也知道这件事不太可能了。 
　　要还是大学生实习，那他们可以想办法试试，但要是转正了那就太麻烦了。 
　　白少康闻言后也知道没戏了，叹口气说道：“可惜了，和周组长你合作共事还挺愉快的，要是能继续就好了。 
　　看来你们厂的厂领导也看出周组长你是个人才，不然下手不会这么快。” 
　　周志强笑了笑没说话，说的是自己的领导，还是不掺和的好。 
　　聊了一会后，项目组的工人也连续来全，这时候周志强也拿出前几天新研究的合金钢材配方，对白少康说道 
　　“白主任，这几天我私底下研究了一个新的合金钢材配方，今天开始尝试炼新钢材吧。 
　　这个用途方向和之前的合金钢材不一样，不过要是能炼出来，对咱们国家的工业发展也有不少的帮助。” 
　　(本章完)

第37章 部里领导莅临
　　第37章 部里领导莅临 
　　白少康闻言后，没怎么犹豫便答应下来。 
　　他现在十分信任周志强在技术上的表现，而且也很佩服这个年轻人能吃苦的能力。 
　　刚见面那阵，白少康对周志强十分客气是因为他对谁都如此。 
　　现在和周志强相处三个月，白少康是亲眼看到周志强是冲在第一线，好几次都是来的最早、走的最晚。 
　　年轻人，还是大学生，这种刻苦的程度真是比一些第一线的老工人都强，而且还十分稳重，一点都没有跳脱的性格。 
　　因此在技术上的事，白少康无条件支持周志强，就这个表现，就值得他支持。 
　　不过白少康在答应下来后，还拐弯抹角的提醒周志强，最好和张德礼说一下。 
　　技术顾问嘛，总要知道一下技术上的事。 
　　不过就算白少康不说，周志强也打算告知张德礼。 
　　说完后，周志强便去第二轧钢厂的厂办大楼借电话，给张德礼打过去了。 
　　张德礼本来打算下午再过来，他上午还有一门课，不过在听完周志强要炼一种新的合金钢材，可以大大降低现有成本后，便立刻要来第二轧钢厂。 
　　至于学生的课，暂时挪到周六补回来吧，生产和教学都比较重要，但教学能补回来，生产耽误不得。 
　　等张德礼来到轧钢厂，也发现车间门口的不对劲，不过他没多想，比这个更严的地方不是没见过。 
　　“志强。” 
　　看到周志强在车间内跟组员说技术上的事后，张德礼直接走近前打招呼。 
　　“张教授，你来的正好，来看看这个。” 
　　周志强侧开身，给张德礼让了一个位置后，继续说道：“前段时间我私底下一直想从热处理技术和钢材结构、以及成本优化这三个方向研发一种处于‘中层’的合金钢材 
　　可以用在一些重要机械的配件上，增加使用寿命张教授，这就是我近段时间以来汇总的想法，你看看怎么样？” 
　　张德礼沉思了许久后开口说道：“嗯不好说，这种事情在结果出来前，谁也说不准； 
　　不过热处理工艺技术现在基本上可以拿个准信，我的意见是，可以试试。” 
　　“而且志强啊，测试那边听说进行的很顺利，咱们的成果可是给上面一个不小的惊喜。” 
　　张德礼透露了一些消息，他也是朋友告知才知道这件事。 
　　测试强度、韧性等各方面数据的时候，新合金钢材给了他们不小的惊喜，基本上可以满足他们国内所有军事武器的用途。 
　　而且据他们打探到的消息，老毛子那边也没有性能这么好的钢材，在合金钢铁这一块，他们反而比老毛子领先半步。 
　　凭借这一点，他们能和老毛子就多了许多能谈判的事情。 
　　不过这些事都是上面领导操心的事，他们这些研究员、技术员就操不了心了。 
　　觉得新合金钢材可行后，周志强便安排冶炼起来。 
　　新的冶炼工艺已经做好，要冶炼另外一种合金钢材的话，稍微做一些变动就行。 
　　说干便立刻行动了起来，周志强照例分组，然后开始冶炼新的合金钢材。 
　　这次冶炼的合金钢材，主要用在一般机械的零部件上，不需要那么顶级的性能，只需要降低成本，提升机械使命寿命就行。 
　　况且他们这个项目组总要找点事干，不然每天在等合金钢材测试结果就有点无所事事了，他们每个人都还拿着补贴。 
　　—————— 
　　一辆吉普车缓缓驶入第二轧钢厂，在门口被检查了一下后，很快便放行驶入厂内。 
　　厂办大楼前，第二轧钢厂的康永强书记和陈志鹏厂长，以及谢副厂长都在大楼前等待。 
　　看到吉普车赶来，康书记和陈厂长便连忙上前。 
　　不过在看到从车上下来的是赵光正和刘富华，第二轧钢厂几人顿时没好气的哼了一声。 
　　其中谢德胜和刘富华关系好，直接开口说道：“老刘，你们要来也不早点来，卡着和领导差不多的时间，这不是占便宜吗。” 
　　他们还叭叭的上前迎接，差点鞠躬了。 
　　赵光正连忙说道：“不好意思，康书记，陈厂长，谢厂长，出门前汽车出了点问题，修了半小时才好，耽误了一些时间.” 
　　康书记摆手笑道：“意外并不是人力能控制的，这和你没关系，赵厂长.一起来等领导吧。” 
　　“好。” 
　　赵光正答应下来后，便站在康永强另一边。 
　　没过一会，厂大门处又来了两辆吉普车，这次肯定是领导没错了，康永强一行人便上前迎接。 
　　等人下车后，康书记便笑着说道：“韩局长，欢迎你莅临检查工作。” 
　　来人是冶金部钢铁局局长，正儿八经的高级干部，比康永强这个部委直属大厂的十一级书记还要高两个级别。 
　　“康书记，你客气了，王领导也打算来，不过他今天被事情耽误了，所以只能我一个人来了。” 
　　韩定国在挨个握手打过招呼后，继续笑着说道：“你们做的很好，东北那边的研究所已经给回信了，这次冶炼出的合金钢材，可以用于战斗机和舰船等多种用途。 
　　大大提升了咱们国家的重工业水平，对了，我听说这是大发机械厂的一个技术员提出来的？他在这里吗？” 
　　赵光正和刘富华听到韩局长说这番话后，顿时仰头挺胸，内心荣焉与共的上前半步说道：“领导，周志强是我们厂技术科的技术人员，也是工业大学毕业的高材生。” 
　　康永强这位书记也接话说道：“领导，周同志没在这里，外面冷，我让他们先到会议室等我们了。” 
　　“哦，看来我们国家的建设，确实要兴在年轻人身上啊；领导说的不错，年轻人就是我们国家的太阳” 
　　韩局长笑着说道：“我们也去会议室吧，这次来就是为了告诉你们好消息的，同时还有一些任务要安排给你们。 
　　康书记，陈厂长，接下来你们厂的任务很重啊。” 
　　既然新合金钢材的性能测试完全没问题，那么接下来就要扩大生产了。 
　　战斗机、舰船等等这些项目对于新合金钢材的需求量可是很大的。 
　　(本章完)

第38章 领导再次挖人
　　第38章 领导再次挖人 
　　看到一群人从会议室门口进来，周志强便知道是冶金部的领导来了。 
　　今早忽然通知他不用干活、至少别把衣服弄脏，周志强就知道要来大领导了，得注重仪容仪表。 
　　他也没特立独行的把自身搞的一身脏，来表现的什么劳动工人的样子。 
　　早早的和白少康、张德礼几人在会议室等待，期间在人没来的时候，还聊了一会技术的事。 
　　本来陈厂长的意思是让周志强也跟着等着，不过张德礼年纪大了，让一老先生在外面这大冷天站着不好。 
　　而且张德礼还想跟周志强聊聊工艺技术上的事，最后康书记大手一挥，便让他们几人先去会议室了。 
　　“张教授，这次真是辛苦你了，又为了咱们国家的钢铁事业发展辛苦操劳了。” 
　　韩局长进来后，注意到张德礼这位教授后，便上前握手。 
　　之前钢铁局主持的许多项目中，四九城工业大学算得上主力，而他也和张德礼有过几次交谈。 
　　张德礼握手后笑着说道：“韩局长，这次我可不算辛苦，大部分事情都是志强做的如果我冒领这次的功劳，那可真是羞愧了。” 
　　“周志强同志，这段时间我也一直听汉鹏同志说你的名字，早该来项目组慰问一下的，但一直很忙，抽不出时间来。” 
　　韩局长转头向周志强伸手后，笑着说道：“王领导本来今天也打算过来的，但临时被一件事耽误了。 
　　但也叮嘱我好好问问项目组，有什么部里能做的事情，周同志，你尽管提出来。” 
　　周志强说道：“已经很好了，韩局长，现在项目组可以说什么都不缺，甚至在冶炼结束后还有不少空余时间。 
　　所以我们前几天起炉冶炼另一种钢材，同样能弥补咱们国家重工业发展的一些需求.” 
　　韩局长听的很仔细，一边听一边点头，并没有因为周志强级别比较低、是刚参加工作一年的技术员而显得有任何不耐烦。 
　　所以他也很快听懂周志强所说的，上一次冶炼出的是合金钢材性能最好，成本也最高，适合国防项目以及各种尖端军械。 
　　这次冶炼的合金钢材成本低了不少，性能虽然不如上一次冶炼的合金钢材，但同样远超之前国内重工业所用的钢材。 
　　这种新的合金钢材用途也不少，能用在很多机械上，延长机械的使用寿命，变相为国家节省了不少财政开支。 
　　“周同志，你做的很好啊。” 
　　韩局长笑着再次伸手握到，这次在握手的时候，他还多用了几分力气。 
　　“单单这两种合金钢材，就为国家节省了不少财政开支，这对咱们的发展有很大的帮助，你做的很好。” 
　　周志强谦虚推辞道：“这是我应该做的，韩局长，建设国家就是要靠所有人的力量。 
　　何况项目也不是我一个人完成的，没有项目组其他人，没有轧钢厂和机械厂的帮助，我也办不到。” 
　　他从来不吝啬好话，说好话几乎没有吃亏的时候，何况上面的领导也不会因为他几句好话，就真的认为他觉悟高不给奖励了。 
　　那不可能！ 
　　“好，说的很好，这种觉悟才是我们要倡导的，现在的年轻人思想觉悟就是高。” 
　　韩局长点头夸赞道，脸上除了满意还是满意。 
　　不过他突然想到周志强好像是机械厂的，而机械厂是机械部工业局的下级单位。 
　　这么优秀的人，好像还不是他们冶金部的。 
　　于是韩局长笑着问道：“周同志，有没有兴趣来我们钢铁局技术司啊？我们局很欢迎你这种人才，你要是来的话，我给你安排到技术五科，这个科室刚成立不到两年.” 
　　言外之意就是刚成立，提升的机会很大。 
　　周志强闻言有点惊讶，同时也十分心动，他要是带着这份功劳过去了，那说不定很快能被提拔到实职干部的位置上。 
　　大学生毕业按理说都会是干部身份，不过身份是身份，要是没有空缺的职位，那只有一个身份。 
　　韩局长刚才那句话的言外之意周志强听明白了，大概就是很快能给他解决干部职位。 
　　很可能是科长或者副科长。 
　　不过大发机械厂也承诺给他解决了，而且周志强前段时间也规划未来二十年要走的道路。 
　　要是没什么特别大的变化，他还是想在机械设备研发这条路上走。 
　　冶金工艺虽然同样重要，但两者相比，还是机械重工发展更适合他。 
　　于是周志强很快便开口说道：“韩局长，我之前已经转正了” 
　　“转正不算什么，你要是想来，我安排人去调档案。” 
　　韩局长大手一摆的说道，对于他这个级别的人来说，安排一个大厂厂长可能会有些麻烦，但是一个科长副科长的话，基本上就是打个招呼的事。 
　　而且周志强的条件完全符合啊，大学生毕业转正，又立下这么大的功劳。 
　　能堵住其他人的嘴了，就算是王领导问起来，韩局长也有话说。 
　　不过周志强笑了笑，对韩局长说道：“谢谢韩局长您的好意，不过我还是想在机械重工上发展，之前也是学了很久.” 
　　韩局长闻言后，有些可惜的说道：“行吧，用你的话来说，都是发展，在哪里都是为建设国家效力。 
　　既然你想好了，那我也不强求了。” 
　　其他人听到这番话后只觉得可惜，不过赵光正和刘富华两人却松了一口气。 
　　好在周志强没有同意，不然他们厂这次最大的荣誉就被挖走了。 
　　和周志强客套完了后，韩局长也坐在主位上，开始召开会议。 
　　跟韩局长一起来的，还有钢铁局其他人，今天是来安排厂内生产改革的。 
　　第二轧钢厂一共四千多人，现在生产不能耽误，毕竟之前生产的钢材品质虽然一般。 
　　但成本低，能满足许多落后地区的工业需求，不可能一刀切了不生产。 
　　所以只能扩招，韩局长在今天的会议上，也透露出这点消息，让第二轧钢厂的人做好准备。 
　　预估人数至少翻倍，毕竟新合金钢材的需求量也很大，甚至扩充到万人也有可能。 
　　新增加的生产线，主要生产新合金钢材，这就是需要项目组主持厂里的工艺技术整改工作了。 
　　这里面也有大发机械厂的事，毕竟新工艺所需要的核心设备，就是周志强在大发机械厂召集一批高级工生产出来的。 
　　(本章完)

第39章 丰厚的奖励
　　第39章 丰厚的奖励 
　　会议上说了不少，基本上都是几件的大事的预告，接下来第二轧钢厂肯定还要去部里具体商议。 
　　而且扩招的话，还要和区政府以及其他单位做好协调工作。 
　　也不可能将所有名额都给一个地方，至少要四九城和周围几个县区雨露均沾。 
　　周志强听了不少，不过大多事情和他这个小小技术员一点关系都没有。 
　　而且扩招已经确定，估计是冶金部内已经开过一次会，这次是来通知他们的。 
　　周志强和大发机械厂也被分配了一个任务，督促工艺生产线扩张的技术援助以及设备生产支持。 
　　也算喝到一碗肉汤了。 
　　不过他们早就有心理准备，这是生产合金钢材的生产线，得到最大好处的肯定是第二轧钢厂，他们机械厂能跟着喝点汤已经很不错了。 
　　现在分到了荣誉，还分到了一部分生产任务，还有什么不满足的。 
　　中午的时候，周志强还跟着在第二轧钢厂里吃了一顿小灶。 
　　这顿可是十分丰盛，鸡鸭鱼都有，而且周志强还感觉厨师的手艺都提升不小，八成是从外面请来的厨子，专门招待韩局长这位领导的。 
　　吃完饭后，下午又开会商议了一会工厂扩张、新工艺产钢，以及明年预期的事情。 
　　周志强在会议室内也就补充了几句，主要说了新技术工艺的产钢情况，其他的事就和他沾不上边了。 
　　谈完比较重要的事后，韩局长一行人没怎么耽误，很快便离开了第二轧钢厂。 
　　他这种级别的领导干部，每天要忙的事情不少，今天也就是第二轧钢厂生产出来的新合金钢材十分重要，涉及到以后重工产业布局。 
　　所以韩定国才会来第二轧钢厂，做出了很多安排。 
　　等韩定国离开后，赵光正和刘富华也打算回大发机械厂了，并且刘富华还问了周志强要不要跟他们一起回去。 
　　周志强本来打算骑自行车回去，不过刘富华让周志强把自行车一块装后车厢拉回去，周志强便立刻答应下来。 
　　新合金钢材的生产工艺已经告知项目组，这也也不太需要周志强盯着了。 
　　张德礼这位教授在会议结束后，都打算回学校去，周志强跟白少康说了一句后，便跟赵厂长和刘副厂长一块回去了。 
　　—————— 
　　“志强啊，接下来你也能休息一段时间了，这段时间你累得够呛吧。” 
　　回到大发机械厂后，刘富华没让周志强回技术科，而是直接把他喊道办公室来。 
　　而且还亲自给周志强泡了杯茶，态度想面对上级领导一样，让周志强有些受宠若惊。 
　　周志强接过茶杯后说道：“刘叔，有事你还是直接说吧，你这样搞让我觉得怪怪的” 
　　“我能有什么事，你今天的表现给我们长脸了，而且咱们厂分到这么多生产任务，你居首功。” 
　　刘富华指了指周志强笑道，随后又从抽屉里拿出一个信封，递给周志强后继续说道 
　　“厂里给你的奖励，你先拿着吧，之后工业局肯定还会给你嘉奖，不过我估计上面主要是提升你的等级。 
　　你这次符合重大立功表现，而且听韩局长的那番话，这个项目说是改变了国内重工产业布局也算得上，估计会直接给你升两级.” 
　　周志强闻言后，捏了捏信封后问道：“既然工业局会给我嘉奖，那刘叔你这是” 
　　“局里奖励是局里的，咱们厂要是没表示，那还行？” 
　　刘富华摆手说道：“这事厂长和书记都知道，是从厂里份额中挤出来的，收着吧。” 
　　“那我能看看吗？” 
　　“哈哈哈，看吧看吧，你小子啊” 
　　刘富华指着周志强笑着说道：“说你看重名利吧，冶金部你都不去；说你不看重名利吧，拿到奖励后又迫不及待的要看。” 
　　“那不一样，刘叔，这是厂里发我的嚯，这么多啊？” 
　　周志强打开一看，里面大概十几张二十来张大黑十，还有不少票劵。 
　　没仔细看，但是票不少，单单工业卷就有十来张。 
　　“拿着吧，这事你应该得的，工业局那边的奖励估计没多少钱，也可能一分没有，但厂里不能小气。” 
　　刘富华开口说道：“咱们厂今年的三转一响票证还没分完，厂长跟书记一商量，便分给你了。 
　　谁让你是咱们厂今年立功最大的，发给你是理所应当的；不过先进个人暂时不能给你了，已经批给别人了，但是明年的先进个人绝对是你的。” 
　　先进个人的名单已经出来了，估计都通知下去了，要是给人家取消了换给周志强，那本来获得先进个人的工人肯定会闹起来。 
　　“我还年轻，而且刚刚参加工作，晚一年拿不着急的。” 
　　周志强笑呵呵的说道，他没把里面的票拿出来看。 
　　打开看一眼这个度刚刚好，也显得关系亲近，要是真当面数钱和票，那就有点轴了。 
　　“刘叔，要是没有其他事，那我先回技术科了？” 
　　“嗯，回去吧。” 
　　和刘富华打完招呼后，周志强便笑呵呵离开他的办公室。 
　　厂里的奖励真不小气，不过工业局没有物质奖励周志强能理解，得考虑风气影响嘛。 
　　现在讲究奉献精神，共同建设国家，给你提升工级，是对你能力的认可，但是物质奖励就不能多给了。 
　　不过厂里可以私下给，肯定不会让周志强吃亏。 
　　回到技术科后，其他人看到周志强后纷纷打起招呼。 
　　“志强，回来了？” 
　　“志强你总算回来了，好几个月没看到你的身影了。” 
　　“志强，你这有三个月没回来了吧？” 
　　“没办法，这不是忙吗，以后就没那么忙了。” 
　　周志强一边打招呼一边解释道：“先不说了，我去和科长汇报一下，明天给你们带点生瓜子，一块沾点。” 
　　“好家伙，看来志强你是立功了啊，生瓜子都舍得买了.” 
　　“说什么呢，志强以前也很大方！” 
　　听到明天有生瓜子吃，技术科内的工友都眼睛一亮，这算是很宝贵的副食了，也就比奶差点。 
　　听到周志强要买生瓜子明天分，所有人高兴的鼓掌。 
　　外面的动静很快吸引来吕科长，推开门说道：“怎么这么大动静，现在还没下班呢.志强，你回来了？来来，进来说。” 
　　吕科长的脸色从面无表情的训斥到喜笑颜开，不过用了一秒钟，让技术科其他人看到不由在心中暗暗感叹。 
　　(本章完)

第40章 街道办上门通知
　　第40章 街道办上门通知 
　　和吕科长一直聊到下班，周志强才准备回家。 
　　说的内容不是很多，主要说了一些大发机械厂接下来会接到一批重要生产任务。 
　　新合金钢材很快就有新的命名，接下来就是扩张新合金工艺生产线，他们大发机械厂也会被安排许多生产任务。 
　　国内的炼钢厂可不止第二轧钢厂一家，有实力的炼钢厂还有不少。 
　　估计部委直属和工业局下辖稍微人数过千的钢厂，都会增加新合金钢材的冶炼设备。 
　　这种钢材是达到出口标准的，说一声国际一流也不过分，不过在满足国内需求前，应该不会随便出口。 
　　就算真的出口，那也是迫不得已，周志强估计两三年后，国内闹饥荒的时候说不定会出口一些。 
　　但现阶段需要大量冶炼设备是毋容置疑的，他们大发机械厂能跟着喝一大碗‘肉汤’。 
　　差不多就在年后，现在距离过年放假也没几天。 
　　到时候周志强也要忙起来了，吕科长是行政属性大于技术研发，他更多是安排工作，对技术方面甚至还不如其他技术员。 
　　能顶起大发机械厂这根大梁的，还得是周志强。 
　　骑车回家的路上，周志强本来想去菜市场买点菜，回家做个清涮素菜锅庆祝一下。 
　　后来想到家里囤积了不少蔬菜，还有腊肉没动，最重要的是他身上带着贵重钱物太多了。 
　　这要是丢了，那损失可太大了。 
　　所以周志强直接骑车向家的方向赶去，没一会便骑车到家。 
　　回到家里的第一件事，就是打开信封看看大发机械厂到底给了他多少钱票。 
　　东西不多，周志强很快便清点清楚。 
　　二十张的大黑十，一共两百块。 
　　缝纫机票、手表票、收音机票和自行车票，还有十张工业卷以及七尺布票，还有五斤票。 
　　做一件衣服是够了，但要做一身有点少。 
　　厂里给的可真不少啊，不过四个大件他都有了，手表票倒是用的上。 
　　周志强一直说要给郭玉婷攒工业卷买手表，现在工业卷够了，还有一张手表票。 
　　“志强，回来了吗？” 
　　正当周志强在屋里刚刚清点完厂里的奖励，郭玉婷便回来了。 
　　现在郭玉婷回家后放好自行车的第一件事，就是找丈夫周志强。 
　　虽然结婚了好几个月，但郭玉婷越来越黏着周志强了，仿佛要将结婚前的处对象时间都要黏回来。 
　　“在屋里呢。” 
　　周志强对院子喊了一嗓子，将妻子喊进来后对她展示了今天的收获：“玉婷，看看这些，这周末带你买个手表，然后你想吃点什么？” 
　　“这是.怎么这么多钱和票？志强，你干什么了？” 
　　郭玉婷有些担心的问道，她知道丈夫经常去鸽子市，毕竟她的开销有点大，要是每月定量的票据，肯定不够用。 
　　现在看到票后，郭玉婷第一个担心的就是这些是丈夫从鸽子市搞回来的。 
　　“前段时间我负责的项目落地了，这是厂里奖励的，你别担心。” 
　　周志强说完，还拿起手表票展示说道：“你看这里，还有我们厂的章呢。” 
　　厂里分的票，一般都有厂里的公章，很好溯源查证。 
　　郭玉婷睁大眼睛问道：“你之前说的那个项目的奖励给这么多？” 
　　“接下来还有升职，不过要过几天了，说不定下周就会正式升职。” 
　　周志强笑着说道：“到了年后，我说不定还能当上副科长，在大发机械厂也算是正儿八经的干部身份了。” 
　　他现在是技术员，要真当上副科长，那就转到干部职位了；领十八级干部工资，一个月87.5元。 
　　跟十级技术员一样，相当于厂里又变相的给他加了一级工资，这种好事周志强肯定不会拒绝。 
　　“太好了志强，你真厉害！” 
　　郭玉婷闻言后，看向周志强的眼睛仿佛星星闪光一样的说道：“顾家雨整天在科室内说她相的那个对象，只是一个办事员而已，不知道有什么好说的，烦都快烦死了.” 
　　现在她丈夫马上要成副科长，郭玉婷倒是想看看顾家雨听到这个消息后，脸上会有什么表情。 
　　不过倒也不用着急的立刻去说，至少要等志强正式成为副科长后，然后在顾家雨这个家伙再显摆她对象的时候，不经意间说出来他丈夫是副科长，这样才能狠狠的打击她。 
　　郭玉婷想到这个场景，脸上已经忍不住露出笑容了。 
　　“里面有人吗？” 
　　正当周志强打算和玉婷说说这些钱票该怎么办的时候，院外突然传来一个喊声。 
　　声音不大，要不是周志强听力还行，都有可能忽视这个声音；也有四合院不小的原因，他们住的是二进四合院，离前门有二三十米呢。 
　　周志强来到大门，打开后便看到外面站着两个人，于是开口问道：“同志，你们是.” 
　　“同志你好，我是街道办的，今天来是传达一些事情.你是郭林华教授？” 
　　街道办的办事员看到周志强后有些疑惑的问道：“我记得这间院子登记的户主是郭林华教授，同志你是？” 
　　“我是郭林华的女婿，她是我妻子，郭玉婷，郭林华教授的女儿。” 
　　周志强介绍了一下妻子，随后又对郭玉婷说道：“玉婷，你去把咱们的户口本拿出来给这位同志看一下。” 
　　“好，等我一下。” 
　　郭玉婷说完便转身去拿户口本了，现在敌特虽然没那么猖獗，但是街道办的人还是不敢掉以轻心。 
　　等他们看完郭玉婷拿来的户口本和结婚证后，这才放心的说道：“不好意思啊同志，我是新来的，之前没有见过你。” 
　　周志强摆手后问道：“没关系，你今天来是有什么事要通知吗？” 
　　“有的，最近最后一批冬储煤到了，你们记得去领一下，要是过了就领不到了。 
　　还有，冬天也要记得防火，最重要的是别闭窗烧炭，隔壁区已经出现好几户闭窗烧炭出事的.” 
　　街道办的办事员通知了不少事，最重要的就是冬储煤，这次应该是年前最后一批了，要是错过的，冬天可能都没法做饭。 
　　“行，我知道了，同志。” 
　　周志强闻言后点点头说道：“谢谢你们通知我们，周末我就去处理一下。” 
　　“那就行，那我们就先走了，还有其他院子没通知到；周同志，我等会和隔壁院子说一下，以后街道办有些事情，就让隔壁的联络员告知你吧。” 
　　“也行，那麻烦你了，田同志。” 
　　通知完了后，田伟宏便打算离开，不过他的同事却没这个打算，突然开口问向周志强道：“周同志，这间院子现在只有你们夫妻两人居住吗？” 
　　(本章完)

第41章 脑袋犯轴的办事员
　　第41章 脑袋犯轴的办事员 
　　“没错，我岳父去西北援建工业建设了，现在我和妻子住在这里。” 
　　周志强说完后反问道：“怎么了？这位同志。” 
　　“是这样的，咱们辖区内住房比较紧张，许多工人同志们都在工厂宿舍挤着或者没地方住，我想问问你有没有把空余房间租出去的想法. 
　　要是有这方面的想法，可以交由街道办帮你租出去，租金我们每个月会转交给你。” 
　　听完这个街道办同志的话，周志强脑门上仿佛浮现出问号一样。 
　　平白无故的突然劝他们把房子租出去。 
　　“不用了同志，我们家不想让别人住进来，而且大多数房间都改过，能住人的房间没几个了。” 
　　周志强直接了当的拒绝说道，私人住所让外人住进来干什么，他们夫妻两人又不差那么点钱。 
　　而且周志强还打算在家里装修个洗澡的浴室，这要是让其他人住进来，让不让他们用？厨房和厕所怎么说？ 
　　麻烦事肯定会一堆一堆的，他们夫妻两人的好东西还这么多，两辆自行车，接下来还有两个手表，以及缝纫机和收音机。 
　　虽然不想把人想坏了，但谁能保证住进来的是什么人。 
　　所以周志强拒绝的很干脆，一旁的郭玉婷都很认同的点点头，她也不想让外人住进来。 
　　街道办的那个女同志看到周志强一口拒绝，继续开口劝说道：“同志，你要不再好好考虑一下？这么大的院子，你们夫妻两人又住不完，租出去的话每个月也能收一些租金.” 
　　周志强打断说道：“不用了，我们不打算外租，两位同志，你们还有事吗？要是没事的话我们夫妻还要做饭。” 
　　“我说你这位同志” 
　　“没事了没事了，那周同志你们先忙，我们还要去通知其他大院。” 
　　田伟宏见郑怡怡还想继续说下去，连忙拉了一下郑怡怡的胳膊，将她拽走了。 
　　等街道办两人走远后，郭玉婷忍不住说道：“那人真是一点眼力劲都没有，都听到拒绝了，还一直劝别人租房子。” 
　　“她想着完成上面下派的任务后，自己就没事了，完全想不到会给别人添多少麻烦” 
　　周志强摇头说道：“这种人以后会越来越多，他们和人民的距离也会越来越远，让他们成为政府的办事员就是隐患。” 
　　郭玉婷没怎么听懂后一句，但同样附和说道：“就是说呢，她怎么不让别人租他们家的房子。” 
　　周志强道：“回去做饭吧，玉婷，来帮忙，不然今晚吃饭又要很晚了。” 
　　“好~” 
　　郭玉婷应声后，脚步欢快的跟在周志强身后向屋里走去；街道办这两人并没有影响她的心情。 
　　“郑怡怡同志，你刚才没必要说那种话，那是别人的私房，按理来说咱们只能询问，劝的话都不应该说。” 
　　离开郭家的二进四合院后，田伟宏便开口劝起了郑怡怡：“以后不要再说这种话了，要是周同志投诉到主任那里，你肯定要受处分。” 
　　“我看他们夫妻也不是什么好人，两个人住那么大的院子，住的过来吗。” 
　　郑怡怡不服气的说道：“其他有大房子的人，被咱们劝劝后都同意把房子拿出去租给工人，你看看他们，考虑都不考虑直接拒绝了.” 
　　她妈就在东城区政府上班，和街道办主任关系也还行，所以根本不在乎田伟宏说的什么处分和批评。 
　　“而且那两人还穿的这么好，手上还带着手表，一副地主资本家的.” 
　　“郑怡怡同志！” 
　　田伟宏越听越听不下去了，脸上神情严肃的呵斥住她，随后开口说道：“你越说越过分了，郭林华这个人我知道，他是援建西北的教授，也是咱们街道办出去的光荣。 
　　而且这处院子是人家的私产，主任三番两次叮嘱过，只能询问，不能劝说，你已经违背纪律了，现在还说人家是地主.” 
　　郑怡怡越听越感觉不耐烦，不过田伟宏比她岁数大不少，而且办事员级别也比她高，所以郑怡怡忍着反驳。 
　　田伟宏说了几句后，也不愿意再说了，他也知道街道办主任对郑怡怡挺照顾的。 
　　不过田伟宏心里是打定主意，回去后立刻申请换一个人来带郑怡怡，他是不想继续和郑怡怡组队宣传了。 
　　太目空无人，不能心平气和的接待群众，这样早晚会和附近的居民吵起来。 
　　—————— 
　　晚饭做的不是很丰盛，周志强和郭玉婷说好，周末再去改善伙食。 
　　上午逛供销社买手表，中午去便宜坊吃烤鸭，下午周志强再去把冬储煤拉回来。 
　　吃饭的时候，郭玉婷也给周志强说了不少烦心事。 
　　主要是上次她向徐主任提药品开源节流建议的事，不知道怎么传出去了。 
　　医院不少医生正讨厌中医中药呢，结果有传言说郭玉婷建议引进中药，这样能减少药品消耗. 
　　让一些医生顿时火起来了。 
　　嫌弃他们开的药品过多？ 
　　给病人治病，是我们医生的事，不开药怎么让病人痊愈，你一个后勤人员也掺和起来了？ 
　　类似这种闲言闲语顿时在第二医院中传播开，大多数都是医生忿忿不平的说道。 
　　不过药剂科徐主任还明事理，私底下安慰郭玉婷两次，而且还和一个食堂说闲话的医生理论过，算是扼制了一下风气。 
　　“肯定是顾家雨这个恶心人的家伙透露出去的，她在药剂科内整天找我麻烦，以前我真是瞎了眼.” 
　　想到之前还拿这个家伙当朋友，郭玉婷就感觉自己有眼无珠。 
　　仔细回想，顾家雨以前就给她挖了不少坑，只不过那时候郭玉婷自己没有多想。 
　　“志强，我现在挺想换科室的，不想再见到顾家雨这个恶心人的家伙了，不过我认识的朋友都在药剂科.” 
　　吃完饭后，郭玉婷拽着周志强的袖子左摆右晃的说道，语气中透着撒娇。 
　　“但是调换科室又很难，我换到一个新地方，肯定还要重新熟悉.你帮我出出主意呗！” 
　　“出主意也没什么好的主意。” 
　　话音未落，周志强突然想到一件事，随后开口问道：“这样，你明天去问问你们科室的主任还有其他人，看看他们谁要缝纫机票、收音机票和自行车票。 
　　先问你们科室的主任，她们要是需要的话，就用这些票证跟她们调剂一下。” 
　　(本章完)

第42章 邻居来找
　　第42章 邻居来找 
　　“调剂票据？” 
　　“对，三转一响这种大件普通人家买起来很困难，但是你们科室内的应该都不缺钱。 
　　不过不缺钱，说不定缺票，你问问谁需要三转一响的票，需要的话就和她们调剂一下。” 
　　周志强随口说道：“少收点，让她们欠你个情分就行，反正咱们家两辆自行车，马上有两个手表，缝纫机和收音机都有，什么都不缺” 
　　不得不感谢岳父给他们留下的东西太多，三转一响是真的不缺，缝纫机到现在还没用过呢，收音机也只是偶尔听。 
　　现在的大件质量很好，就算二十年都能继续用，而且没必要换新的。 
　　还不如调剂一些其他的票，粮票、油票和票都行，周志强夫妻两人还是普通票据消耗的比较多。 
　　“调剂票据的时候虽然吃了点亏，但你们科室内的都会承你的人情，加上顾家雨听起来不像是个好相处的人，不出半年，该走的就是她了.” 
　　郭玉婷听完后，便挽着自家丈夫的胳膊笑眯眯说道：“行，志强，那就听你的！” 
　　“烧水洗漱吧，今晚.” 
　　周志强的话还没说完，又听到前院有人敲大门。 
　　他们这个四合院的大门把手处理过，轻轻磕一下都能发出清脆的响声，后院听得十分清楚。 
　　郭玉婷听到敲门声后顿时垮着脸：“谁啊，怎么这么晚还来？” 
　　她被周志强说的刚来感觉，心中正想今晚的事呢，结果又有人来敲门打扰。 
　　就怕事来找，周志强让郭玉婷先去烧水，他则去前院看看是谁。 
　　周志强还担心来者不善，手里还备着一根火钳子，然后从大门的门孔上看了一眼。 
　　外面是个老太太和中年男人，周志强一看便感觉十分熟悉，很快便想起来这两人应该是附近的居民，他最近上下班经常看到。 
　　“同志，我是你隔壁院子的联络员，之前街道办同志和我们说，以后你们这个院子的事，也由我们来通知。” 
　　周志强听到中年男人说的话后，也想起刚才街道办两人来说的事。 
　　于是周志强稍微放心的打开门，对门外的两人笑道：“你好，我是周志强，大发机械厂的技术员。” 
　　中年男人也开口介绍道：“我是毛巾厂的保卫员，张大海，余大娘是另一个联络员，余三红。 
　　周同志，我们吃完饭在院里开了个会，会议一散就来找你了，主要是冬储煤和开窗的事，田办事员和你说了吗？” 
　　周志强点头道：“这些都通知了，我打算周末就去领煤。” 
　　张大海道：“那就行，有时候街道办不会一个一个通知，而是把我们这些联络员喊去街道办传达政策精神。 
　　像你们这种独院的住户可能因为上班不知道，到时候我们回来就通知你。” 
　　“真是麻烦你了，张同志，我和妻子都上班，平时只有周日才有时间” 
　　周志强说完，还拿出来一盒大前门，掏出来两根给张大海递了过去。 
　　他平时不抽烟，但身上会常备着一包，遇上事就散一圈。 
　　家里有烟票，不用浪费了，有时候散一根烟比说两句好话都管用。 
　　张大海犹豫了一下，还是接过烟的说道：“没事，都是邻里邻居的，以后街道办有事通知的话，我们肯定不会错过你。” 
　　另一位老大娘也开口说道：“是啊，周同志，以前梅大姐在的时候，和我们关系也很好” 
　　周志强闻言后，顿时问道：“大娘，你和我岳母也认识？” 
　　“当然认识，以前梅大姐去买菜的时候，都是和我们去的，有什么事也会找我们帮忙，而且出手也大方.” 
　　听到余大娘的话后，周志强也笑着点头道：“大娘，我是结婚后才搬来的，之前一直住学校，可惜我岳母跟岳父一块去西北援建了。” 
　　“梅大姐是好人.” 
　　余大娘点点头，随后有些不好意思的问道：“同周同志，我们平时能不能来借用一下缝纫机？有时候做衣服，有缝纫机会快一点.” 
　　“缝纫机啊，可以！” 
　　周志强想了一下后，很快便答应下来，不过他也是有条件的。 
　　“不过余大娘，我和妻子平时都要上班，你们要是借缝纫机的话，只能周日来用，你看这样行吗？” 
　　“行，当然可以。” 
　　余大娘听完后脸上顿时露出高兴，现在没几户能买得起缝纫机，但是缝纫机做衣服确实快。 
　　他们手工的要慢慢比着针线，缝一个边可能用半小时一小时左右，但是用缝纫机的话，踩几分钟的脚就行。 
　　用上机器和手工，真有不小的差别。 
　　余大娘连忙道谢：“真是麻烦你了，周同志，真谢谢你” 
　　“都是邻居，不用这么客气，而且我们夫妻平时因为工作忙也不怎么用，一直放在那里就有点浪费了。” 
　　周志强摆手笑道，他平时干的家务活确实比较多，不过缝衣服这块是真不会。 
　　来这个时代前，因为个人独居，搞卫生和做饭什么的都不在话下，但做衣服是没碰过。 
　　衣服坏了就买新的，从来没有缝缝补补的观念。 
　　不过来到这个时代就不同了，新三年、旧三年、缝缝补补又三年，这年头的布票太少了。 
　　要是不去鸽子市，每人每年的布票，堪堪够做一件衣服的，剩下的穿坏了都要缝补。 
　　周志强感觉他们夫妻以后肯定也需要缝补衣服，等到了十年后，衣服上的补丁越多，安全也越多。 
　　所以邻居想借缝纫机没必要小气，等他们用完后，周志强也能开口找她们缝补衣服。 
　　事情说完后，张大海和余大娘便回去了。 
　　周志强也回到后院，跟郭玉婷说了刚才说的事情，他这个妻子对于借缝纫机没有任何意见，反正她也不会用。 
　　别说她了，就连她妈妈都很少用。 
　　不过余大娘来借缝纫机的事让郭玉婷心中嘀咕，她也想着学着用缝纫机。 
　　自己这丈夫在家里干的活太多了，像什么洗衣服、做饭基本都是周志强做的，这让郭玉婷感觉十分不好意思，尤其是别人家都是妇女干这些活，她却没怎么沾手。 
　　要是男人不争气也就算了，但周志强恰恰相反，特别的争气。 
　　再不学着点家务，郭玉婷感觉她要没什么脸和别人说她家里的事了。 
　　(本章完)

第43章 厂里第二次奖励
　　第43章 厂里第二次奖励 
　　“建一个新车间？ 
　　没必要吧，咱们接到的任务是临时的，最多干一两年，之后肯定会有其他机械厂分过去一批生产任务，而且说不定还不用一两年” 
　　周志强听完吕科长的话后想了下，很快便觉得建一个新车间不是什么好主意。 
　　专门召集高级工来生产新合金工艺熔炉所需要设备，听上去是一个不靠谱的决定。 
　　他们厂确实因为有生产经验，率先分到了一批生产任务。 
　　但接下来各个炼钢厂肯定都会组建新合金钢材生产线，到时候需要的设备数量肯定不是他们大发机械厂一家能满足的。 
　　肯定还会有其他机械设备厂一块生产这些设备，然后快速完成生产工艺更替。 
　　说不定他们前脚刚刚组建好新车间，后脚其他机械厂也接到一批上级安排的生产新合金钢材工艺设备的任务。 
　　到时候他们费尽心思的组建好车间，结果一两年后，就没什么任务了，那新车间要怎么办？ 
　　“你说的也有点道理。” 
　　吕科长听完周志强的话，顿时觉得有点道理。 
　　他们这边辛苦叭叭的建立新车间，然后其他机械厂全部加入进来生产新设备，等那边炼钢厂不需要的时候，那新车间怎么办？ 
　　高级工聚在一块的车间，难道专门找精密尖端的零部件让他们加工？ 
　　他们是搞农用机械设备的工厂，不是专门负责军工的厂子。 
　　“志强，还是你脑子转的快，这样吧，你跟我一块去找厂长，跟他把这个事情好好说说。” 
　　“别别，科长，我就是随便一说，说不定厂长还有他的判断。” 
　　周志强连忙摆手说道：“我一个小技术员，哪能看得了那么多，要不你自己去吧。” 
　　“你都快升了，哪还是什么小技术员，就算厂长有他自己的考量，咱们也得起到劝说的义务，你明白吗。” 
　　吕科长说完，便拉着周志强向厂长办公室走去。 
　　等两人离开技术科后，其他人才纷纷议论起来。 
　　“哎，刚刚科长那句话是什么意思？周志强又要升了？” 
　　“什么叫又要升了，他之前也没升过啊。” 
　　“转正不是提升了一级工资吗，他转正的时候，进厂还不到一年呢；我听说其他大学生，进厂至少要一年半才能转正” 
　　李顺忍不住心中的羡慕插话说道，他是城里高中毕业的，之后进厂跟师父学了快三年，才来到技术科。 
　　不过在定级后，他也只是定到十六级技术员，和周志强差远了。 
　　现在听到周志强又要升了，李顺心中的羡慕一下子像是浇上热油的烈焰一般，直接转变成嫉妒了。 
　　“没办法，人家志强有能力啊，这点咱们确实比不上。” 
　　赵家宝倒是十分有认知，他向周志强请教过技术上的问题，听他讲技术，感觉比之前听任何人讲的都清楚。 
　　而且周志强还立下不少次功劳，进厂后整理厂里的技术图纸，规整机床设备分类。 
　　还有帮他们下乡收尾修机械，前段时间经常不在厂里，也是去执行‘特殊任务’。 
　　现在任务结束后回到厂里，升级也是理所应当的。 
　　不过李顺依旧心中不爽的说道：“话虽这么说，大家都是干活的，凭什么他一直提升级别？” 
　　赵家宝闻言后瞥了李顺一眼，没有继续接话，埋头干起了自己的任务。 
　　虽然也有几个人心中羡慕嫉妒，但他们没有傻到像李顺那样直接说出来。 
　　都是一个办公室的，直接透露出对工友的不满，也太蠢了。 
　　“.厂长，志强的意见是这样，我觉得他说的有一定道理。” 
　　吕科长带着周志强来到厂长办公室后，直接将刚才周志强说的想法全部重复了一遍。 
　　但结尾还加了一句‘这是志强的意见’，一下子让周志强有些麻瓜了。 
　　周志强心中暗暗嘬牙，这吕科长，说就说呗，还非说是他的意见。 
　　不过赵厂长听完后端着茶杯沉思起来，也没立刻开口，所以周志强也就没着急着解释。 
　　过了一会后，赵厂长才开口说道：“你们说的有一定道理，这个事确实有些着急了” 
　　吕科长闻言后认同的点头，还转头对周志强示意了一个眼神：一点事都没有。 
　　“我还以为你们今天来是问厂党委会上商议的事，刘副厂长应该通知你们，不过他下午外出了，可能你们还不知道” 
　　吕科长听到赵厂长这番话后，疑惑问道：“厂长，厂党委会上什么事啊？” 
　　“局里的嘉奖下来了，暂时拟定提升周志强同志两级待遇，不过厂党委又决定技术科增设副科长一职，由周志强同志担任技术科副科长，领十八级待遇。 
　　我记得志强同志之前是十三级技术员，升两级和和十八级干部待遇差不多，厂党委这么决定也算合适。” 
　　赵厂长说完后放下茶杯，继续道：“明天上午，厂党委会的任命通知就会贴在厂办告示牌上，广播室也会通知全厂人。 
　　志强同志，以后你就要辛苦了。” 
　　接下来周志强可能还有外出任务，这样有副科长的身份，以后出去后也能代表大发机械厂。 
　　至少厂党委会上是这么考虑的。 
　　周志强闻言后，立刻表态说道：“厂长，你放心吧，我肯定会尽我所能，为厂里和国家的建设增光添彩。” 
　　“嗯，说的好。” 
　　赵厂长赞同的点点头，随后话语一转的继续说道：“那你先说说，组建新车间的看法，详细展开的说说。” 
　　‘合着在这等着呢.’ 
　　周志强闻言后顿时心中无奈，赵厂长先扬后抑，透露个好消息让他表态，然后又借着表态让他发表看法.真是一环套一环。 
　　“厂长，我是有个不成熟的想法，您听听看。” 
　　周志强想了一下后，继续说道：“组建新车间动静太大，而且新车间组建起来后，要是尖端精密的活不多，那新车间的地位就有点尴尬。 
　　与其组建新车间，不如组建常备专项小组，固定高级工的名单；要是有任务，就召集专项小组的技工们干活” 
　　跟特别行动队一样，有事就上，没事就解散回去歇着。 
　　“在成立常备专项小组期间，发点加班补助什么的就行，其他的还跟原来一样。 
　　毕竟咱们也不能保证生产任务一直安排在咱们厂，四九城比咱们厂有实力的机械厂不少，那些个部委直属大厂” 
　　周志强这番话，赵厂长是完全听进去了。 
　　他们大发机械厂属于工业局，一机部还有三四个直属厂呢，厂里的高级工数量比他们多不少。 
　　(本章完)

第44章 升任副科长
　　第44章 升任副科长 
　　“行，那就先按照你这个方法，组建一个常备专项小组，就挂在你们技术科下面吧。” 
　　赵光正很快便做出决定，这个建议留有很大的余地，属于进可攻退可守的招式，也能兼顾到明年安排下来的生产任务。 
　　而且技术科对于厂里的生产工艺本来就有指导任务，周志强还是新合金钢材工艺的提出研发者。 
　　让给技术科来管再好不过。 
　　“吕科长，回去后给我交一份初步的管理条例，我研究一下，年后就开始实行。” 
　　赵光正直接给吕科长下了任务，这其实也不算什么难事。 
　　既然是常备项目小组，那按照之前的管理就行，基本上照抄一遍。 
　　吕科长闻言后立刻应道：“我知道了，厂长。” 
　　随后赵光正又询问了一些其他事，才让吕科长和周志强离开。 
　　等离开厂长办公室后，吕科长才笑着对周志强说道：“周副科长，以后咱俩得搭班子工作了。” 
　　虽然有调笑的语气，但吕科长对这件事一点抗拒心理都没有。 
　　周志强的技术能力很强，但不怎么喜欢管理；他却恰好相反，当初就是因为管理才被调到技术科当科长的，两人在一块当正副手刚好互补。 
　　“哎，都是你手下的兵啊，吕科长。” 
　　周志强笑着说道，行政十八级待遇比技术十一级多了十四块钱，每个月领87.5元。 
　　而且这是正儿八经的干部编制。 
　　现在虽说工农最光荣，还有什么方向盘一转，给个县长都不换之类的。 
　　但更多人想当的还是干部。 
　　分发福利在干部手里，安排生产在干部手里，人事安排同样在干部手里。 
　　之后几十年群众对干部的怨气越来越大，就是因为他们吃到的好处太多了。 
　　回到技术科后，吕科长刚准备喊上周志强一起整理常备项目小组的事，但突然想到周志强的办公桌还没安排，于是开口问道 
　　“志强，咱们技术科就两个办公室，你接下来把办公桌搬我那工作吧？” 
　　“这放得下吗？会不会有些太挤了？” 
　　周志强想了一下后摇摇头，他们技术科是一个大办公室套一个小办公室，这个小办公室就是杂物间清理出来，给吕科长当办公室的。 
　　是真的小，里面有一张桌椅加两个柜子，基本上快满了。 
　　要是周志强再搬个桌子到办公室，那估计要背靠着墙了。 
　　“说的也是，那你现在要不坐那里？给你把柜子旁边收拾出来。” 
　　吕科长环视一圈后，很快便看到一个还算不错的地方，那空着一个柜子，旁边刚好能放下一张办公桌。 
　　“那个柜子也给你用，咱们厂办大楼确实有点小，之前技术科也没有副科长的职位。” 
　　周志强闻言后，很快答应下来的说道：“行，坐哪都一样。” 
　　吕科长闻言后，很快便指挥起来：“赵家宝，你和小董帮着周副科长搬一下办公桌，就角落那个柜子那。 
　　对了，以后周志强同志，就是咱们技术科的副科长了，大家以后支持周科长的工作。” 
　　技术科内其他人听到吕科长这句话，脸上都充满震惊和意外。 
　　他们想到周志强会提升级别，可是没想到他会一下子从技术员提升到技术科副科长。 
　　这哪是提升级别啊，这根本就是一飞冲天了。 
　　吕科长没在乎其他人的表情和想法，喊上周志强后便去他办公室，准备商议常备项目小组的事。 
　　周志强提副科长，是厂党委会做出的决定，厂长和书记以及其他党委都同意的事，别人反对不了。 
　　想让厂党委会收回这个决定的话，除非全厂所有人联名反对，不然周志强明天这个技术科副科长当定了。 
　　—————— 
　　第二人民医院。 
　　郭玉婷中午打饭的时候，又感觉有人在她背后指指点点的。 
　　不过当她回头后，那些背后议论她的人，又若无其事的看向其他方向。 
　　自从她提出的药品开源节流建议方案被传开后，这种事一直平复不下来。 
　　“有毛病，鬼鬼祟祟的” 
　　郭玉婷冷哼一声说道，随后便拿着饭盒准备回药剂科去吃。 
　　上次她们主任在食堂和别的医生吵了一架后，倒是让那些人不敢明面说她了，不过私底下的议论还是不少。 
　　郭玉婷想和这些人正面吵一架泄泄怒气，但又想到自家男人说的话，和他们吵没用，怎么都是自己吃亏。 
　　于是郭玉婷打完饭后便打算回药剂科吃。 
　　不过走到科室门口的时候，郭玉婷又想起科室内还有个更加令人讨厌的家伙，顾家雨。 
　　但走都走到这里了，总不能再返回食堂，这一来一回的，中午都没有多少休息时间了。 
　　于是郭玉婷直接推门进入科室，在她进屋里后，果然发现了顾家雨在和另一个人聊天，顿时感觉晦气的瞥了一眼，随后回到自己的位置上吃饭去了。 
　　不过顾家雨却喜欢找郭玉婷麻烦，看到郭玉婷拿着饭盒回来，顿时挑着下巴问道：“哎，玉婷，你现在怎么不在食堂吃饭了？怎么老是回科室？ 
　　咱们这是药剂科，弄得一股饭味多不好。” 
　　虽然是药剂科办公室，但这里并不是存放药品的房间，顾家雨这么说纯粹就是找麻烦了。 
　　郭玉婷脾气直，瞥了一眼后冷哼道：“管你什么事，不喜欢闻就出去。” 
　　“我这是为科室其他人考虑” 
　　“用得着你考虑吗，你是什么人啊？” 
　　“你” 
　　没几句，语气就愈发呛了起来，火药味也愈见浓烈。 
　　不过这时候徐主任突然推门进来，直接打断两人争吵的说道：“你们又吵什么，这里是工作的地方，不是吵架的地方。 
　　家雨同志，药剂科办公室内可以吃饭，你以前不是也经常回来吃饭吗。” 
　　“是，我知道了，主任。” 
　　听见徐主任这么说，顾家雨也就不再和郭玉婷吵下去，回到自己的办公桌处。 
　　徐主任则拿着一份报纸，来到郭玉婷面前，递过去说道：“玉婷，等会吃，你先看看这个。” 
　　“什么？” 
　　郭玉婷将饭盒放在一旁，接过报纸后一看，很快便看到上面的一则新闻。 
　　“要组织培养一批，能让所有人用上药的医生” 
　　在标题下面，郭玉婷很快便看到她上次提交上去的方案‘编写常见病和有效果的常用药，普及到农村田地中去’ 
　　(本章完)

第45章 夫妻双双进步
　　第45章 夫妻双双进步 
　　“主任，这是” 
　　郭玉婷没太懂这是什么意思，但她感觉能拿到报纸上说，就是一件好事。 
　　“上次你说的那些方案，被拿到院党委会上讨论了一下，最后无法决定，上报给市卫生局了.” 
　　徐主任笑着说道：“后面兜兜转转，可能拿到更上面去讨论了，加上现在确实有药品稀少、农村看病难的情况，所以.” 
　　说到这里，徐主任停下没有继续说，而是用手指敲了敲报纸示意。 
　　药剂科内其他人闻言后，都惊讶好奇的凑了过来，一块看桌上的报纸。 
　　顾家雨心中也好奇的直挠痒痒，但她不想往郭玉婷身边凑，于是侧头竖着耳朵，打算听听徐主任接下来说什么。 
　　“玉婷，你上次提出来的建议就很好，那些整理常见病和常用药的建议，基本上可以说是被上面采用了。 
　　而且你是第一个提出来的，这份功劳谁也无法抹掉，院长说了，今年的先进个人有你一个。” 
　　徐主任一脸笑容的说道，前两年他们医院的先进个人，不是医生就是护工，后勤岗位哪能拿到这种奖励啊。 
　　毕竟医院是治病救人的地方，论贡献，肯定是医生和护工出力最多。 
　　后勤岗位就是服务医生和护工的。 
　　但现在他们后勤岗郭玉婷提出来的意见被上面采纳，而且还上了报纸，很有可能改变接下来的医疗方向。 
　　这不评一个先进个人，就有点说不过去了。 
　　“你们啊，以后多向玉婷学习一下，为什么她这次能提出来这么好的方案，并且被上面采用，现在还上了报纸呢.” 
　　药剂科出现了这种好事，她这个主任也是荣焉与共。 
　　至于药剂科内的其他人，恐怕真心为郭玉婷庆祝的不到一半，现在鼓掌的、且真正开心的，怕是只有蓝玉一个人。 
　　“谢谢，谢谢主任的夸奖，其实也不是我一个人的功劳，许多事情是问我家丈夫的，他晚上会和我聊很多.” 
　　郭玉婷脸上笑眯眯的高兴说道，在说这番话的时候，眼神还嫌弃的看向顾家雨坐的位置，不过看了两秒后便移开视线了。 
　　整天吹嘘自己对象的父亲是干什么的干什么的，结果比她丈夫差远了。 
　　但就算嫌弃视线的时间短暂，也让顾家雨注意到，顿时让她捏的手指都发红。 
　　“这次的功劳就该是你的，不用过分谦虚；他们那些医生说了咱们药剂科这么久，这次也该还回来了！” 
　　徐主任拍了拍郭玉婷的肩膀，说道：“到了颁发先进个人的那天，给我好好的说，给咱们药剂科也出回头。” 
　　“我知道了，科长。” 
　　郭玉婷说完，又想起周志强叮嘱她的事，于是对徐主任说道：“徐主任，我有点事想和你说。” 
　　“什么事？” 
　　徐主任问完，注意到郭玉婷脸上的表情后，便有些明白，随后说道：“来我办公室说吧。” 
　　“好。” 
　　郭玉婷闻言后立刻应道，随后拿上自己的背包便跟着徐主任向她的办公室走去。 
　　等门一关上，除非把耳朵贴着门，不然屋里的事外面听不到一点。 
　　顾家雨见到这一幕后，更是气的不停地拽衣角，她感觉郭玉婷现在就是打算告她的状。 
　　自从两人撕破脸皮后，就差真刀真枪的打一架了。 
　　“徐主任，我想问问你需不需要三转一响的票，我们家有多的，你要是需要，那我跟你调剂一下.” 
　　郭玉婷说完，便从包里将三转一响的票拿了出来，放在桌上。 
　　三转一响的称呼是票证时代后才有的，之前不需要票的时候，家家户户都能买，无非就是够不够钱的事。 
　　但票证时代后，不少人发现三转一响的票太难得了，要是没有这四种物件的票，想要靠工业卷来攒够一辆，简直比攒钱还难。 
　　“这些票证.玉婷，是你丈夫的？” 
　　徐主任很快便看到票证上的厂章，全都是大发机械厂的票证，而郭玉婷她爱人，正是大发机械厂的技术员。 
　　“没错，志强他最近在厂里立下大功了，厂里就给了他奖励；不过我爸已经给我们买了这些，所以这些票就没什么用” 
　　郭玉婷按照周志强教的借口说完后，徐主任果然心动了。 
　　她虽然是药剂科主任，但在医院中连一档领导都算不上，前有一众主任医生，还有总务科主任，上有副院长副书记她们第二医院每年又分不到多少票。 
　　徐主任想要和这些人竞争，还真有些麻烦，就算依次轮番分票，轮到她都要四、五年，何况中间说不定还有先进个人等等需要奖励。 
　　恰好她最近打算买一台缝纫机，就是苦于手里没有票。 
　　徐主任开口道：“玉婷，我不和你客气了，最近我儿子打算结婚，家里打算买一台缝纫机，刚好没有票你想要调剂一些什么？” 
　　“主任，粮票、票和烟酒票都行，你看着给吧，志强说差不多就行，都是同事工友间的互相调剂。” 
　　郭玉婷笑着说道，要是她现在详细说价格，那才算落了下乘。 
　　“这样吧玉婷，我给你拿三十斤粮票，两斤票，还有一些乙级烟酒票。” 
　　徐主任说完后算了一下，这些和缝纫机票还有些差距，便继续说道：“玉婷，我再补你十五块钱，这样可以吗？因为我儿子要结婚，烟酒票也要留一些.” 
　　缝纫机票比自行车票还要珍贵，算是四大件里面最贵的一个了。 
　　一张缝纫机票，在鸽子市能卖到六七十块，徐主任感觉她拿出来的东西，顶多值四五十。 
　　“主任，就你说的那些票就行，钱就不用了，要是收钱的话，那不就成投机倒把了。” 
　　郭玉婷记着周志强说的那些话，不用算的那么清，算的太清就没有人情了。 
　　“那谢谢你，玉婷。” 
　　徐主任犹豫了一下，最后还是没有推辞，接过了缝纫机票：“玉婷，下班后你跟我回去一下，我给你拿票。” 
　　“行，不着急。” 
　　郭玉婷笑着说道，之后又和徐主任聊了一会其他的，才离开她的办公室。 
　　从办公室出来后，她和徐主任的关系好了不少。 
　　接下来的一个下午，郭玉婷又在科室内询问了几个人，最后把自行车票和收音机票全换出去了。 
　　三转一响的票是硬通货，在医院后勤工作的职工，家里都不是很缺钱，唯独缺票。 
　　今天一下午让郭玉婷收获了不少票，单单粮票就快一百斤了，其中还有二十斤细粮票。 
　　要是拿到鸽子市上，还能用粗粮票多换回来二十五斤细粮票，他们家的积蓄又丰厚不少。 
　　(本章完)

第46章 总要弄点什么动静
　　第46章 总要弄点什么动静 
　　“志强！” 
　　下班回到家里后，郭玉婷满心欢喜的推着自行车走回家。 
　　不过刚刚进入前院，她便看到周志强正往前院杂物间搬缝纫机，郭玉婷好奇问道：“志强，你搬缝纫机干什么？” 
　　“上次答应邻居，咱们在家有空的时候，就借他们缝纫机用，所以我先搬到前院来。” 
　　周志强一边说，一边将缝纫机搬到杂物间后，擦了一下汗继续道：“你不喜欢外人去后院，所以我把缝纫机搬到前院来，这样他们也不会来后院了. 
　　就是杂物间需要收拾一下，除了废铁物件，改天将这些东西全卖了吧。” 
　　废铁物件他不仅不卖，相反还要多买一点。 
　　其他的就没什么用了，破木头家具，还都是普通木头，留着既占地也不没什么用 
　　就算劈了当柴火烧也是亏的，不如卖了后再买柴火，还能多买一些 
　　他一个小小的副科长，两年后能当上科长就不错了，根本掺和不到这种事里面去。 
　　在他懂的领域说点专业的话，要是连这样都怕，那以后真要当十几年的混子 
　　他现在虽然知道自己不是周家人亲生的，但其他人不知道 
　　在外人看来，他周志强就是农民出身，而且还是雇农 
　　以前周家没有自己的土地，是被地主赶走，逃荒来到四九城的 
　　他怕什么啊 
　　想到这一点后，周志强感觉他得给自己立点什么目标，要不然真混日子混十几年，就算有金手指也能把自己给混废了。 
　　“在想什么呢？” 
　　郭玉婷看到自家丈夫在搬完丝缝纫机，突然在储物间发起呆来，便上前推了一下问道：“怎么突然站在这里？” 
　　“没什么，想起来一件事。” 
　　周志强回过神后，笑着对妻子说道：“我突然有那么一点动力了。” 
　　“动力？什么动力？” 
　　“当然是建设的动力，以后你丈夫可能会忙很多事，说不定会变成很大的干部！” 
　　周志强觉得这么说不太合适，于是转口继续道：“主要是做很多的贡献，升官反而是其次的。” 
　　“我相信你，志强，你肯定能做到。” 
　　郭玉婷笑眯眯的说道，她早就忘了自己第一次看到周志强时嘀咕的那几句话。 
　　现在一门心思全挂在周志强身上，属于是夫妻私生活之间，周志强提出一些过分要求，郭玉婷都会咬牙答应下来。 
　　“对了，志强，我今天按照你之前说的，把缝纫机票、自行车票和手表票都换出去了，这是换回来的票” 
　　郭玉婷一边说一边拿出来一沓票，粗粮票和细粮票加起来有九十一斤，票五斤，点心票三斤，肉票三斤，乙类和丙类烟酒票一共十五张。 
　　他们家一下子富裕起来了，这些票就算放开了吃，也够他们潇洒一个月的。 
　　周志强接过票后看了一下，笑道：“辛苦了，玉婷，周日带你去吃烤鸭。” 
　　郭玉婷眯眼笑道：“要不还是别去吃烤鸭了，这个时候适合吃火锅，咱们去东来顺吃涮锅子吧？” 
　　“行，你说了算。” 
　　周志强不挑食，吃什么都行，何况冬天确实适合吃涮羊肉。 
　　清汤锅子在涮完羊肉后，鲜浓羊汤再下一锅面条，最后以一碗汤填肚收工，在这个时代算是十分完美的吃法了。 
　　郭玉婷又想到一件事，当即一脸高兴的说道：“对了志强，上次你和我说的方案，现在也上了报纸，主任说今年的先进个人有我一个。” 
　　“真的？那真是太好了，不愧是我的妻子！” 
　　周志强闻言后，顿时将郭玉婷公主抱了起来，凑近脸庞说道：“玉婷，表现的这么好，今晚得好好奖励你一下了。” 
　　“讨厌，不知羞！” 
　　郭玉婷闻言后顿时羞的嗔怪说道，虽然她经常自诩新时代有追求的青年，但骤然听到丈夫说这些话，还是觉得浑身发热。 
　　“哈哈哈” 
　　周志强笑着抱着郭玉婷向后院走去，在自己家里，也没其他人，情趣一点也没什么关系。 
　　晚饭后，小两口便忍不住回屋休息。 
　　虽然说是休息，但干的却是比上工还要累的体力活。 
　　事后郭玉婷累的眼皮子打架，今天她骑了很久的自行车，跑了两个同事家里拿票证，所以没多久便睡着了。 
　　不过周志强却有些精神振奋。 
　　之前坚定了一下想法，穿越之前他是混日子，穿越之后要还是混日子，那不白来了吗。 
　　何况没能力也就算了，但他明明有【收集推演助手】，要是浪费这个用途，那就有点可惜了。 
　　何况每领取一次推演的结果，还能领取一次奖励，上次领取的新合金钢材熔炉工艺，奖励就让周志强精神强了许多，头脑清明。 
　　这种好事不能错过。 
　　周志强这次事后难得没有躺在床上休息睡觉，而是起身来到书房。 
　　书房里有不少书，都是他岳父郭林华留下来的，其中杂书古籍和机械类学科专书一半一半，而且机械类相关的书大部分都是外语。 
　　好在原身大学的时候学过一段时间，不然都看不懂。 
　　周志强接下来打算继续搞研发，既然在大发机械厂，那他就要利用大发机械厂的优势，争取为这个时代添点什么。 
　　农用机械也是重工业发展中不可缺少的一部分，毕竟农业是工业的基石，没农业支持，工业根本发展不起来。 
　　周志强在书房里看了一个多小时的书，直到看的手脚冷的有些发麻，心中才做好决定。 
　　先从小型手扶拖拉机开始吧！ 
　　(本章完)

第47章 吕科长：给我详细讲讲
　　第47章 吕科长：给我详细讲讲 
　　决定后，周志强便用了收集推演的功能，先是将家里所有相关类的书拿了出来。 
　　这些肯定不够，他还要去图书馆和大学里面寻找资料，他们厂里也有相关农用机械的零部件资料。 
　　选定小型拖拉机作为下一个研发方向，并不是周志强胡乱决定的。 
　　现在他们的工业体系是老毛子忙着打基础，就连农村模式，将来也会参考老毛子的模式。 
　　但他们和老毛子有着很大的差别，现在虽然生产出拖拉机，但消耗太大。 
　　老毛子那边地广人稀，一辆拖拉机能管一大片地，追求的是大功率和高作业。 
　　但他们华夏不同，他们的农村耕作模式比较分散，就算之后用公社将各个村的生产大队结合在一块，也不可能将所有田地规整到一起。 
　　分散作业是趋势，而且造价低，适用于村集体生产所需。 
　　只要将其生产出来，小型手扶拖拉机的优势和价值，肯定会被所有人接受。 
　　这会周志强正精神，就算刚和妻子做完那事，也没让他感觉疲累，闷在书房里就是看机械相关专业的书。 
　　一直过了两个多小时。 
　　现在已经过了凌晨时间，周志强才感觉到困意，随后他看了一下【收集推演助手】，不由满意道：“这个倒是很快，相信要不了几天，就能收获成果了。” 
　　这好像是他和推演助手一块进步一样，还需要他自己看一遍，而且在看的过程中，这些知识也在慢慢理解加深。 
　　最后接收推演助手给的成果时，像是灵光乍现，以前看过接收的知识快速回现整合，然后推陈出新。 
　　还挺人性化的，不会直接给他一堆看不懂的成果。 
　　现在推演助手给周志强的成果，绝对是他完全理解的技术成果。 
　　临近年末，各个工厂的气氛也逐渐有了年味。 
　　最近几年每当过年的时候，绝对是工人们最开心的时候。 
　　公私合营后，公方一直在努力的提高工人地位，以前资本家抠门的舍不得在年末给工人们发福利犒劳。 
　　几百人的小厂那时候都扣扣索索的，现在是上千人、数千人的大厂，公方发福利都十分利索。 
　　各个车间也生出一些烦躁的气氛，干活的时候都不太仔细。 
　　这就苦了技术科了，生产安全问题也在技术科的职责范围内。 
　　周志强对这方面格外上心，他现在也是厂干部的一员，可不想因为生产安全问题，让上面的领导把板子拍在自己身上。 
　　于是技术科每天都要巡逻两遍，上午一遍下午一遍，在开始生产前，都要说一遍生产安全的事。 
　　虽然这么做会让一线车间的工人觉得麻烦，但至少让他们在开始生产前，能注意一点。 
　　而且周志强现在已经是技术科副科长，这些巡视车间的活，他吩咐给其他技术员就行了。 
　　他自己则闷在技术科内看资料，准备设计研发手扶拖拉机的技术。 
　　一连几天，周志强几乎都是这个状态。 
　　早上来到技术科后，布置一些生产安全上的事，随后便专心忙碌自己的事。 
　　而且现在临近年末，厂里的事也不算很多，之前厂里的生产任务差不多都完成了，新的生产任务要明年才会具体落实。 
　　吕科长对现在技术科的状态也十分欢喜，他一点都没觉得周志强每天在技术科内安排任务是抢了他的权力。 
　　相反，能让他这个技术科科长省了不少心思。 
　　有周志强这么一位懂技术、细心的副科长帮忙分担，吕科长现在比以前轻松多了。 
　　技术科的任务安排被懂技术的人分走不少，他一下子轻松起来，但是功劳照样有他一份。 
　　这还有什么不满足的？ 
　　今天是厂里发关晌和年货的日子，过了今天，明天后天清厂后，就是过年放假了。 
　　吕科长从办公室走出来后，发现技术科内就剩下周志强一人，此时正坐在桌前写写画画的。 
　　前几天周志强就是这个状态，当时问他的时候，只是回答：‘有点想法，在研究一些东西.’ 
　　今天领关晌的日子周志强还在研究，这不由让吕科长心中好奇，凑过去问道 
　　“志强，怎么没去领年货？对了，这次给你准备的年货是按照副科长待遇发的，福利还不少呢，还有你的工资也是” 
　　周志强随口说道：“我不着急，财务和后勤那边排队的太多了，让工人们先吧，反正东西在那又不会少。” 
　　“也是，听说今年福利还不错，工人每人都有两斤肉，咱们有五斤呢” 
　　说这句话的时候，吕科长稍微压低了声音。 
　　就算技术科办公室内只有他们两人，吕科长依旧没有放松，说干部福利的时候都是小心翼翼的。 
　　他们这些科长和副科长都有五斤肉，副厂长肯定有十斤，厂长和书记十五斤都不算多。 
　　一年就这么一次，而且现在虽然是计划经济主导，但计划外的经济同样不能小觑，就连他们大发机械厂，每年都会余下不少计划外的农用机械。 
　　今年他们就用不少农用机械，和四九城周围几个县乡换了三头猪，不然年货不会这么好。 
　　“志强，你这几天在弄什么东西？我看你一直在办公室内写写画画的，中午吃完饭都没怎么休息” 
　　“这个啊，也快有成品了，只不过具体如何，还是要找人验证一下或者直接造出来。” 
　　周志强抽出一张图纸，笑着对吕科长说道：“科长，这是我之前的一个想法，小型手扶拖拉机，我想着如果可以的话，咱们厂试着制造生产。 
　　要是对农活种地有好处，以后咱们厂也算是有一个招牌产品。” 
　　一直生产零部件总归不是长远之计，工厂效益少，而且在工业局领导的眼中地位还低。 
　　毕竟就是一个加工生产的机械厂，可取代性太高了。 
　　但是有自己的独家产品就不一样了，一机厂、一拖厂，都是靠生产自家产品，年年效益增长。 
　　这种厂的工人出门都有面子，招牌都是响当当的。 
　　“小型手扶拖拉机？你最近在研究这个？” 
　　吕科长一听便来了兴趣，这种产品单听名字，也能猜到是什么功能，不过他还是想听周志强详细说说。 
　　“志强，你给我讲讲，要是没问题，我肯定鼎力支持你。” 
　　(本章完)

第48章 领工资年货
　　第48章 领工资年货 
　　“.咱们现在生产的农用拖拉机都是老毛子支援的技术，高功率、油耗大，适合集体化作业，这也符合老毛子那边的国情。 
　　但是科长，桔生淮南为橘，生于淮北为枳，老毛子的拖拉机拿到咱们国家不一定适合啊，我是农村出来的，我最清楚。” 
　　周志强在说最后一句话的时候理直气壮，因为原身小时候确实经常干农活。 
　　小学的时候一边干活一边上学，就算上了中学也经常回家干活，干农活的记忆还真不少。 
　　现在被周志强继承了记忆，说起干过农活自然底气足。 
　　“咱们国家的田耕是以村为单位的，一个村能有多少人？多少耕地？就算是大村，几百户也是顶天了。 
　　这样的村子用农用拖拉机还算比较合适，但这么大的村子，全国能有多少？” 
　　“更多的村子耕地不多，他们用不起老毛子的拖拉机，所以一台操作简易、成本低、消耗少的拖拉机才是咱们国家农村所需要的” 
　　周志强讲解的通俗易懂，几句话便让吕科长明白老毛子拖拉机为什么不适应国内的田耕农活。 
　　随后吕科长又将目光看向桌上的小型手扶拖拉机设计图纸，不过他看了几眼，便被上面的技术所卡主思维。 
　　随后头晕晕的直接问道：“志强，那你这个现在到什么程度了？打算怎么办？有没有什么想法？” 
　　吕毅不懂技术，但他懂看人。 
　　周志强虽然是个刚参加工作一年的大学生，但能力十分出众，在厂里连续立功。 
　　前段时间研发出的新合金钢材熔炉工艺，更是被冶金部点名表扬，直接改变了国内钢铁冶炼的布局生产。 
　　冶金部的钢铁局局长更是点名要将，要不是周志强自己想留在大发机械厂，现在他都不可能和周志强共事。 
　　没有冶金部的点名，厂里也不敢给周志强这么一个刚工作一年的新人升副科长的位置。 
　　说到底，还是能力足够让人信服，吕毅相信周志强有这个能力。 
　　“现在已经快有最终成果了，不过年前是来不及了，我过年的时候在家里推动一下进度吧。” 
　　周志强想了一下后，继续说道：“没什么难处，唯一麻烦的地方就是需要二钢那边改个小炉，到时候在钢材上有点要求.科长，到时候你帮忙沟通一下？” 
　　动力系统方面，周志强本来想一步跨到电机农用机械，许多水泵灌溉用得上，但是想到今年国内才刚刚决定要发展半导体。 
　　晶体管电子厂还没建起来呢，他就算想弄电动机，也没那条件。 
　　而且电动机现在也不适合农村，还是柴油机好一点。 
　　而且小型柴油机还能适配许多其他农用机械设备，脱粒机、灌溉水泵、碾米机等等。 
　　在研发时就考虑到接口兼容和操作系统等问题，以后他们大发机械制造厂，就可以改名成大发农业机械厂了。 
　　农用机械也有很大的市场，将农业照顾好了，产粮提升上来后，会大大反哺重工业的发展。 
　　周志强这次研发设计的动力系统是没什么问题，其他的就更不是问题了，以现阶段的生产力完全能制造出来。 
　　“我觉得你去的话面子比我大.不过既然你这么说了，到时候你招呼一声，我肯定帮你跑下来。” 
　　吕科长拒绝的话没说完，便咬牙答应下来。 
　　副科长在辛苦研究新的农用机械产品，他这个正科长总不能一点事不干吧。 
　　要不然等新机械设备落地，到论功行赏的时候，吕毅可就真没一点脸了。 
　　“志强，有什么需要帮助的，你就尽管招呼，领导要是不同意，我就赖他们办公室不走了！” 
　　周志强笑着说道：“哈哈哈，那我就不和你客气了，科长，到时候你可得多跑几趟了。” 
　　在办公室聊了一会后，吕毅见时间差不多了，便招呼周志强一起去领工资拿年货。 
　　周志强将办公桌上的资料和图纸打包收拾了一下，全部装入包里后，也跟着吕毅一块向财务科走去。 
　　临走前，两人还检查了一下技术科，随后将门锁好才离开。 
　　今天是待厂里的最后一天，明天就不用来了。 
　　再过几天，就是大年三十。 
　　明天周志强就要和郭玉婷一块去买年货，厂里发的年货是福利，他们还得把其他东西买好。 
　　这是周志强来到这个时代，所过的第一个年，得好好准备一下。 
　　村里他是不打算回去了，托人给乡中学的吴老师和村长捎点东西就行。 
　　和红旗村那一家人撕破脸皮后，周志强是一天都没回去过。 
　　何况四九城过年也热闹，广场附近活动也不少；他和妻子两人在家里不知道多舒服，想干什么就干什么。 
　　—————— 
　　“吕科长，你的工资，要是没问题就签一下子。” 
　　临近放工，大部分人都领完关晌回家了，财务科这边也没剩下多少人，大部分是干部和值岗人员。 
　　吕毅签字的时候，周志强不经意看到了工资条。 
　　标准的十六级工资110.5元，加上福利待遇5元，这就115.5元了。 
　　吕毅领完工资后，拍了一下周志强的肩膀说道：“志强，我先回去了。” 
　　“好，科长慢走。” 
　　周志强打完招呼后，也轮到他领工资了。 
　　按照财务科办事员的提醒，签好名字后，周志强也拿到了他第一个月的干部工资，87.5元，加上项目收尾发的补助5元，一共92.5元。 
　　刚刚毕业一年就拿到这么高的工资，称得上一声前途无量。 
　　拿完工资后，周志强边去领厂里的发的福利。 
　　五斤猪肉，五斤大米和十斤面粉，这些足够他们两口子吃到年后开工了，而且还是天天细粮的日子。 
　　有了这些细粮，他们夫妻两人的粮票又能攒下来不少；这个月的粮票可以月末买，然后下个月吃这个月的依次类推，到了紧张时候，他们就有足够的粮食应付了。 
　　冬储菜的种类虽然少，但之前周志强做了两坛子酱菜，也够吃了。 
　　周志强领完年货后，便骑上自行车向家里赶去；过年没有时蔬就没时蔬吧，他们这日子，已经超过九成人家。 
　　回到家后，周志强便将米面肉搬到厨房。 
　　刚刚放好这些年货，便听到妻子推车回来，在垂门那喊他去帮忙。 
　　(本章完)

第49章 寄信，提前拜年
　　第49章 寄信，提前拜年 
　　“你们单位也发了不少啊，这福利都快赶上我这个副科长了。” 
　　周志强接过面粉袋和三斤排骨，还有水杯水壶之类的，才算让郭玉婷松了一口气。 
　　“我今年被评上了先进个人嘛，说起来这还是志强你的功劳呢！” 
　　郭玉婷笑眯眯的说道：“你的那些建议让我们医院出了不少风头，这些除了职工年货外，还有先进个人的奖励” 
　　水壶和水杯就是先进个人奖励，而且面粉还多发了三斤。 
　　他们家虽然不缺这点，但这是荣誉，让郭玉婷今天一整天在医院里都笑呵呵的。 
　　“我们厂的东西也发下来了，咱们过年的时候能天天吃细粮了。” 
　　周志强将面粉和肉都放好后，走出厨房对郭玉婷说道：“玉婷，我打算给爸写封信，顺便寄点东西，他们虽然不缺钱，但是票证的话肯定没咱们这里方便。” 
　　“好啊，那我也写一封！” 
　　郭玉婷闻言后顿时双眼一亮，父亲之前一直说她平平安安就好，不求她做出什么成绩。 
　　现在写信告诉他，你女儿拿了先进个人，看看他会不会吃惊。 
　　“好像我小侄子也快出生了，给他们寄一些奶粉票和罐头票吧？” 
　　“这不行，寄过去也不能用。” 
　　周志强摇头说道：“这些票是地区票，出了四九城就不能用了，咱们又弄不到西北那边的票。 
　　我明天去换点全国粮票寄过去吧，这是通用货，岳父在西北那边能用全国粮票换奶粉票。” 
　　不过周志强感觉岳父和大舅哥一家不会缺奶粉，虽然西北物资紧张，但一个援建教授，一个建设兵团的军官。 
　　奶粉对于普通人确实难弄到手，但他们应该没什么问题。 
　　不过岳父和大舅哥不缺归不缺，他们该表示的要表示。 
　　岳父对他们结婚也帮了不少忙，单单大件都添置了不少，还给他买了新手表和自行车。 
　　“唉” 
　　郭玉婷突然叹了一口气，让周志强好奇的问道：“怎么突然叹气？医院又有人给你气受了？” 
　　“没有，只是想到嫂子都快要生孩子了，咱们怎么一点动静都没有？” 
　　郭玉婷有些不高兴的摸了摸小腹，这里依旧十分平坦。 
　　她以前对生孩子还有点抗拒，不过结了婚后，在医院也听别人聊了不少，大多都是家长里短。 
　　而且郭玉婷现在十分喜欢周志强，也想给他生个孩子，可惜肚子一直没反应。 
　　“这个啊，咱们再加把劲不就行了.而且我听说，这和姿势也有关系，今晚我们试试其他的。” 
　　“讨厌，别想骗人~” 
　　虽然话语充满拒绝，但郭玉婷的语气并没有太多强硬，属于晚上稍微劝两句，就能说服她乖乖听话的那种。 
　　在院中聊了一会后，周志强便去忙碌了。 
　　翌日一早，也是放假第一天。 
　　周志强做好早饭后将妻子喊醒，两人吃完后便一同出门了。 
　　年前要准备的东西还不少，从供销社回来后，周志强还要去鸽子市换一批全国粮票。 
　　好在临近年末，来鸽子市的人也特别多，而且现在票证制度刚刚执行不久，查的还不是很严格。 
　　要是几年后，那鸽子市也要被打击，想要换票的人就要慢慢转入黑市了。 
　　从鸽子市回来，已经中午了。 
　　周志强推着车回到家里的时候，妻子已经把饭做好了，他停车的时候郭玉婷正往外端菜呢。 
　　“志强回来了，怎么样？” 
　　周志强说道：“抢全国粮票的人还不少，我加了两块钱才换到，一共五十斤，到时候一块寄过去吧。” 
　　全国粮票还带着油，他买的这五十斤全国粮票，能换一斤油。 
　　在西北那边，也能换到不少好东西了。 
　　周志强随后又拿出来一个纸袋，笑着说道：“还给你买了半斤奶。” 
　　郭玉婷闻言后面色一喜，随后又嗔怪的说道：“不是说不买了吗，我又不是小孩子。” 
　　周志强道：“你喜欢吃就买，何况我也喜欢吃，现在咱们两人每月工资一百多，半斤奶又不是吃不起。” 
　　他们夫妻两人工资加起来有125元，两人月均开销也就二十元左右，有时候多一点会三十多块，剩下的就是纯攒着。 
　　现在想钱还不出去，必须要有票才行，所以他们只能攒着。 
　　“玉婷，下午去拜访一下岳父的朋友张德礼教授吧，之前一块做项目的时候，张教授给了我不少帮助。” 
　　周志强洗手后坐到饭桌旁，一边吃饭一边说道。 
　　“张德礼教授？我没听父亲说过，好像不认识他.” 
　　“我一开始也不认识，只是听过他的名字，后来因为项目的事直接找上门的.” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“我能在这个项目中拿到大部分功劳，还多亏了张教授鼎力支持。 
　　何况我还有点事想和张教授说，咱们给岳父写完信就过去吧？” 
　　直接升副科长，外加那么些票证和奖金，周志强已经已经很满足了。 
　　而且周志强年后打算研发制造小型手扶拖拉机，这个拖拉机所用到的柴油机也可以衍生出许多小型农用机械设备。 
　　到时候他们厂肯定需要不少技术人员，不过现在技术科的那些人都不太合格。 
　　底子太薄，许多项目要是交给他们，周志强不放心。 
　　所以周志强打算提前拜年的时候说说这件事，希望张德礼能把他几个学生推荐到大发机械厂来。 
　　上次他和张德礼的学生打过交道，机械功底扎实，而且对工作充满热情，吩咐的事情都是能干就拼着干，干不了也想办法干好。 
　　就算毕业后不好分配到大发机械厂，周志强也希望能在毕业前借过来用用。 
　　要是毕业后也能分过来就更好了，不过周志强知道这很难，除非张德礼这位教授托托关系。 
　　他能分到大发机械厂都是岳父郭林华找了关系，不然肯定要被分配到其他地方。 
　　郭玉婷一口答应下来：“行啊，到时候先买点礼品！” 
　　吃完饭，夫妻两人休息了一下，便去书房给郭林华写信了。 
　　不过写信的时候反而是分开写的，周志强想要看看妻子的信，但是被她藏得死死的。 
　　最后封信封的时候，郭玉婷还要自己亲自封。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第50章 我现在是行政岗
　　第50章 我现在是行政岗 
　　“你到底写了什么？怎么防的这么严实？” 
　　从邮局出来后，周志强好奇的问道：“夫妻也不能看吗。” 
　　郭玉婷笑嘻嘻说道：“夫妻之间也不是什么事都说嘛，你的项目也没告诉我.” 
　　“那能一样吗，项目保密是上级规定的。” 
　　周志强随后也不再多问，不过郭玉婷那保密的架势，真让他有些好奇，但问不出来他也没多问。 
　　随后夫妻两人便骑着车向供销社走去，买了一些瓜子副食当拜早年礼后，夫妻两人便骑车向张德礼家里赶去。 
　　地方有些远，张德礼平时住学校给他安排的宿舍，但现在学校都放假了，里面肯定没人。 
　　不过周志强和张德礼在项目组的时候闲聊过，知道他家的住址。 
　　骑了好一会后，周志强才来到张德礼家门口。 
　　郭玉婷停下车后左右看了几眼，随后低声问道：“志强，张教授就住这里？” 
　　“应该没错，地址是这里，就是不知道他为什么住这.先问问再说吧。” 
　　周志强推着车向大杂院里面走去，这地方着实有点破，垃圾都堆在街口。 
　　按理说教授收入不低，一个月两百块钱左右，学校也能帮着安排地方，但张德礼这位教授住的地方就有点不好说了。 
　　这里已经很偏了，自行车停外面，周志强都怕被别人推走，所以他和郭玉婷是推着自行车进去的。 
　　在胡同里碰到一位准备外出的大娘，周志强打招呼的问道：“大娘，张德礼教授住在这里吗？” 
　　“张德礼张大兄弟啊，在呢。” 
　　这位大娘看到周志强和郭玉婷一身穿的不错，还一人一辆自行车，感觉他们不像是什么坏人，便指着胡同里面说道 
　　“你们走到头，然后右拐进去最前面，东边那户就是张大兄弟的家。” 
　　“谢谢大娘。” 
　　道谢告别后，周志强便按照刚刚那位大娘的提醒，很快便找到门户。 
　　敲敲门，很快里面便传来小孩的声音，没等周志强回答，大门便打开了。 
　　周志强笑着问道：“你好，请问这里是张德礼教授的家吗？我是他的学生。” 
　　他也是四九城工业大学机械相关专业的，以前还上过张德礼教授的课，说是学生也说得过去。 
　　开门的小孩看了周志强和郭玉婷一眼，随后转身便向里面跑去，一边跑还一边喊着：“爷爷，有人找你！” 
　　没过一会，张德礼便来到门口，看到门外站着周志强，顿时笑道：“志强！你怎么今天来了？快，先进来再说。” 
　　“想着来拜个早年，顺便找你商量点事：张教授，这是我妻子郭玉婷。” 
　　“哎，玉婷，我记得小时候看到过你，那时候你还不大.现在已经婷婷玉立了。 
　　志强，你娶到一位好妻子。” 
　　“我也是这么觉得，张教授。” 
　　周志强笑着说道，他俩的说笑让郭玉婷都有些不好意思的脸红了。 
　　不过客套嘘寒也没多久，周志强和郭玉婷很快便推着车来到院里。 
　　这大杂院有些憋屈，里面的几间房屋显得又窄又小，而且周志强和郭玉婷进来后，院里不少人都看他们。 
　　就连房屋的窗户上，都能看到好几张人脸。 
　　“哎，你们能来真是太好了，我刚泡了一壶好茶。” 
　　张德礼一边在前面带路一边说道，在说话的时候，他也注意到两边房屋上的动静，于是转头笑着解释道 
　　“家里的孩子对什么都好奇。” 
　　周志强有些意外的问道：“张教授，这里都是你的家人？” 
　　“对，你是不是好奇我为什么住这里？” 
　　张德礼笑了笑后，继续说道：“十来年前我被小鬼子通缉过一段时间，他们要抓我去修机械，我不愿意，就躲了起来 
　　当时一家子都躲在这里，多亏了左邻右舍帮忙掩盖，让我们家两年没出门，依旧能活下来，最后小鬼子跑了我才敢出来工作。” 
　　“从那之后我们一大家子也住习惯了，这里虽然挤了一些，但左邻右舍的邻居人好，我们就跟一家人一样。” 
　　周志强闻言后，心中敬佩的说道：“原来是这样，教授，你和邻居们都是英雄啊。” 
　　张德礼摆手说道：“英雄谈不上，我们就是普通人，打跑敌人的才算英雄对了志强，你们今天来是为了？” 
　　“本来拜年应该过几天，不过那时候我们工厂可能要早点开工，所以我和妻子商量着提前来.今天有点打扰你了，张教授。” 
　　周志强笑着说道：“今天我们带的可不是甜食，你老绝对能吃。” 
　　张德礼闻言后哈哈笑道：“好，放那吧，不过志强，你刚才说找我商量点事，是什么事？” 
　　老教授作风有些雷厉风行，不喜欢绕圈子，周志强也就不再客套，从包里拿出小型手扶拖拉机的图纸，放在桌上。 
　　“张教授，我最近思考国内农用机械时有些想法，咱们的田耕模式和老毛子的田耕模式完全不同。 
　　因此我改良了拖拉机的耕作模式，从功耗大、适应集中等田耕方式改进到低成本、灵活耕作的田耕模式.” 
　　周志强简单给张德礼介绍了一番他的想法，随后又在小型手扶拖拉机的图纸上讲解一番。 
　　他基本上快将这份改良图纸完成了，现在只剩下一些不怎么重要的零部件没有设计出来，不过那些不重要。 
　　一老一青年，单单就小型手扶拖拉机的事在屋内聊了许久，郭玉婷都等不下去，看到院里有小孩子在玩，出去逗孩童了。 
　　在桌上的茶水凉了又兑热水，来来回回五六次后，周志强和张德礼才算初步聊完柴油机的事。 
　　“真好，你这个设计思路很不错，看来你在机械厂，已经比许多工程师还要强了，老郭他眼光真好，找了一个这么好的女婿！” 
　　张德礼感慨了一声后说道，他不知道郭林华之前只是看重原身的勤奋老实。 
　　但原身不怎么会提升，所以郭林华才想着托关系将原身调到大发机械厂，那边有他的熟人。 
　　这样有熟人关照还好提升。 
　　只是郭林华没想到，他精挑细选的女婿，在他离开的那天换了个芯。 
　　周志强笑道：“张教授，我现在是技术科副科长，调到行政岗来了，已经不在技术岗了。” 
　　(本章完)

第51章 干部是为我服务的
　　第51章 干部是为我服务的 
　　“干部岗？你怎么调去那了？你这知识理论加上研发能力，绝对有七八级工程师. 
　　不好说，七八级工程师也不见得有你这机械研发功底，你这技术人员待的好好的，为什么要去干部岗？” 
　　张教授有些痛心疾首的说道：“那干部是好当的？琐事一堆，完全是耽误技术研发.” 
　　周志强点头道：“话是这么说，但干部岗有话语权，想要立什么项目，绕不开他们，纯技术人员的话语权太小了。 
　　我现在虽然是副科长，但技术上怎么办基本上是我说了算，等我成为技术科的科长，那在大发机械厂，基本上想研发什么就研发什么.” 
　　“而且我在干部岗上并非是去处理那些琐事的，这个岗位是为我服务的，同时也是为了更好的研发技术。” 
　　岗位是为他研发技术服务的，而不是他为了岗位服务。 
　　他当副科长，那科长就是负责琐事的；周志强当科长，那副科长就是负责琐事的。 
　　总之周志强当干部是为了减少科研技术时碰到的阻力。 
　　幸亏现在碰到的吕科长、刘副厂长和赵厂长对技术人员比较看重，能让他有发挥空间。 
　　万一碰到一个不懂技术又喜欢插手的，那周志强真是空有一身本领无用武之地。 
　　他在大发机械厂是幸运的，要是在别处，说不定会碰到这种场景。 
　　【这个用柴油的。】 
　　【为什么用柴油？柴油多贵啊，咱们要为国家节省，你烧水不行吗？】 
　　【不行，必须用柴油。】 
　　【你研究研究嘛，克服一下，研究出烧水的，这不正是你们搞技术该干的嘛！】 
　　【厂长，这个你看看，我说用柴油，科长他非说用水.】 
　　【找你们科长去！】 
　　万一碰上这种领导，那周志强就麻瓜了，除了装傻当混子外，基本上没其他选择。 
　　“确实，要是能有一个懂技术的干部，那许多项目能省下很多事” 
　　听完周志强的话，张德礼也叹了口气的说道，因为他真的碰到过不懂非要装懂的领导。 
　　但是没这种人点头，项目又进行不下去，所以那时候张德礼费了一番口舌，几乎快把嗓子说冒烟了，才算说通对方。 
　　碰上尊重知识和技术的，那他就是大教授；要是碰上不懂技术还喜欢插手的干部，那除非有更高领导的任命，不然能项目能卡死。 
　　等项目卡废了，还是他们这些技术人员的锅。 
　　一句‘他没说清楚，我不能担这个风险’，那直接把自己身上八成的锅甩到技术人员身上了。 
　　“干部岗和技术岗都差不多，反正都是为工业建设服务的。” 
　　周志强顿了一下，随后对张德礼说起来的目的：“张教授，我们厂技术科虽然有些人，但底子太薄，技术科内很多人在机械方面达不到要求。 
　　所以我这次来是向你求助来了，你上次带去的那几个学生就不错，你看是不是能让他们来我们厂参与一下，要是能毕业后来我们这，那就更好了。” 
　　“嗯” 
　　张德礼沉吟了一会，随后才开口说道：“只是参与这一个项目的话没什么问题，他们现在本来就需要结合实践来印证学到的机械理论，这我一个人就能做主。 
　　不过让他们毕业后去你们厂，那就不是我说了算的，这是教育部和机械部的事。” 
　　一般来大学毕业生按专业分到各个部委，然后部委再按各单位和直属大厂的人员需求，进行调配。 
　　这其中就不是张德礼一个教授能插手的，他人脉关系没有郭林华强。 
　　说到这里的时候，张德礼还顿了一下，随后笑着继续道：“我记得你岳父为了你的工作操了不少心，现在看来他选择还不错，宁当鸡头不当凤尾” 
　　周志强笑了笑说道：“岳父是对我极好。” 
　　既然要不来永久的人，那就先不要了，能要来一批临时的也好。 
　　等小型手扶拖拉机制造出来后，大发机械厂也有了自己的王牌。 
　　小型手扶拖拉机卖遍全国后，还能出国创汇。 
　　这时候发展小型手扶拖拉机的，除了刚有这个打算的周志强，恐怕也只有小日子那边在发展了。 
　　他们同样是在引进阿美莉卡的大型农机后，因为自家地形受阻，转而研发起了小型农机。 
　　现在小日子应该都研发出雏形并且生产应用了，不过等到小日子出口还差几年，周志强要是没记错，小日子是六零年才开始慢慢出口。 
　　小型农用机械设备在国际市场上规模还不小，拉美、东南亚、韩国等等没有实现规模化田耕模式的国家，都需要小型农机设备。 
　　现在他们发展，三四年后说不定能赶上这一口汤，总不至于全让小日子和阿美把肉吃完了。 
　　等大发机械厂这个小型手扶拖拉机的项目成功，那工厂肯定会扩大生产，到时候工人扩张几千人，说不定还能成为部委直属工厂。 
　　成为部委直属工厂有利有弊，弊端就是生产上不太自主，项目确立都要汇报给部委，但是好处也是肉眼可见。 
　　级别提升，他这位副科长也能顺势提一个级别，福利待遇好，物资优先调配，说出去有面子。 
　　而且他们厂要是能做到小型农机设备的出口创汇，那也算是符合国家重点项目和战略物资生产的情况，成为部委直属工厂也那么一些希望。 
　　不过现在还太远，年后得先把项目确认了，然后尽快研发生产出来。 
　　到时候国内使用的情况反馈良好，国家才会考虑出口。 
　　接下来周志强和张德礼聊了很久。 
　　越是聊下去，张德礼对于周志强在机械上思路越感觉惊喜。 
　　一直到天色将暗，郭玉婷探进来脑袋看了第二次，周志强才回过神来，他们该回去了。 
　　再待下去，张教授家里就要管他们晚饭了，不过看张教授的样子也不像是富裕的。 
　　他之前被小鬼子搜捕的时候受邻里的照顾，现在安定下来也会回馈帮助邻里。 
　　教授的每个月工资虽然高，但他家里人多，而且邻居大多贫困，所以张德礼攒不下来多少钱，要是管他们夫妻一顿饭，对张教授一家人来说还挺不好过的。 
　　于是在说定了年后开工让学生来大发机械厂的事情后，周志强便起身准备回家了。 
　　张德礼虽然挽留吃饭，但还是被周志强婉言拒绝。 
　　(本章完)

第52章 周副科长安排任务【求月票！】
　　第52章 周副科长安排任务【求月票！】 
　　新年过后的开工第一天，周志强在家里吃完早饭，便骑车来到工厂。 
　　这个年过的也算充实，在家里陪着妻子休息了两天后，他们便出门闲逛。 
　　周志强也算是见到了这个时代的年味，他和妻子看了街道办组织的联欢会，还有公园的灯展等等。 
　　虽然没有电视，而且他也看不了春晚，不过四九城各地的活动还不少，而且每个街道办的节目都不一样。 
　　看完这个，还可以去另外一个街道办看，反正就骑会自行车的时间。 
　　周志强他们家过年的时候吃的也不错，直接整个五个肉菜一盆汤，夫妻两人吃了三顿才算解决完。 
　　工厂和医院发的年货，让他们夫妻两人吃到休假结束还没吃完，开工前的一天晚上包了不少肉包子，第二天早上吃完，夫妻两人还各自带了一盒当中午加餐。 
　　来到技术科，周志强发现他是第一个来的，随后便在座位上整理小型手扶拖拉机项目计划书。 
　　他过年期间在家里已经将技术图纸整理完毕，接下来就是在厂里成立项目组，将项目实行下去。 
　　这次领了推演的技术成果后，周志强又获得一份奖励。 
　　这次的奖励作用在他的身体上，让周志强一瞬间感觉力气增加，精力充沛，仿佛身体恢复到最佳状态一样。 
　　之后连续几天都是这样，只有熬夜通宵干活，才会让周志强稍微感觉疲惫，不过休息一晚后，精力又恢复如初。 
　　身体上的改变让周志强高兴不已，第一次的奖励让他脑清目明，第二次让他精猛体壮。 
　　现在他越发期待第三次的推演结果奖励了。 
　　没多久。 
　　吕毅这位科长便来到技术科，看到已经坐在办公桌上干活的周志强后一愣，随后打招呼道：“早，志强，今天来的这么早。” 
　　“毕竟是第一天开工，对了科长，我过年在家里整理了一下年前跟你说的小型手扶拖拉机项目计划书。 
　　刚才又整理了一遍，已经差不多了，你等会看看？” 
　　周志强一边说话的同时，一边将手里的小型手扶拖拉机项目计划书递了过去。 
　　“效率这么快啊。” 
　　吕毅接过来后看了几眼，随后点头说道：“行，我一会看看，不过应该没什么问题。 
　　志强，事情交给你肯定没错，等会科里的任务你来安排吧，这个我要仔细看看，争取上午开大会前看完。” 
　　“这行吧，那我一会看着安排。” 
　　“你办事我放心。” 
　　吕毅说完，便回办公室去了。 
　　他这个科长总不能什么也不懂，至少等会汇报的时候要把这份项目了解一下。 
　　没过一会，技术科其他人陆陆续续的赶来。 
　　等人都来齐，也到了上工的时间后，周志强也起身对技术科内所有人说道：“同志们，今天开工第一天，科长在忙其他事，技术科的任务由我安排一下。 
　　和往常的安排没什么区别，任务也都是轮着来；赵家宝，你们这一组带着维修一班检修厂内的机械设备，所有进行生产的机床都要检修一遍。” 
　　“还有一件事，有两个乡镇的机械趴窝了，咱们厂曾经接过相关的任务，李顺，你和平彦昌带着维修二班去一趟。 
　　昌平县的两个乡镇，我等会给你们具体地址” 
　　技术科的生产任务说多不多，他们大发机械厂的技术科也没什么研发能力，主要任务基本上就是维护、维护、再维护。 
　　保障生产任务顺利完成，就是最大的任务。 
　　李顺听到他们的任务后，脸顿时一耷拉的不情愿说道：“又跑昌平县啊，那么远.” 
　　平彦昌虽然一句话没说，不过脸上也是十分不情愿。 
　　周志强脸色平静的说道：“任务都是轮着安排，这次是你们，下次还有下乡修机械的，就是其他人。 
　　你们这次不去，下次有外出任务依旧要安排。” 
　　听到周志强的话后，李顺也不敢多抱怨什么了。 
　　现在周志强是副科长，已经不是之前那个还没转正的大学生了。 
　　随后周志强又叮嘱了一些其他要注意的事情，在他刚刚说完，吕科长便打开门走了出来。 
　　“怎么样，志强，生产任务安排完了吗？” 
　　“刚刚安排好，科长你有什么安排吗？” 
　　“这些你安排就行，你来我办公室一下，我这有点事要问你，等会咱们一块去开会。” 
　　吕毅招呼手说道，他刚刚看到许多不懂的地方，等会要是领导询问，他答不上来那就出丑了。 
　　技术科科长连自己提交的项目内容都不了解，那也太无能了.所以吕毅打算先问清楚。 
　　“按照我刚才安排的，开始干活吧，下乡的记得做好准备。” 
　　周志强说完，便跟着吕科长向办公室走去。 
　　一人问一人讲，等吕毅差不多全部弄明白，连周志强以后发展小型农机设备的想法都清楚后，才一脸满意的说道 
　　“好啊志强，没想到你还有这么远大的想法，如果真的实现你的想法，那咱们大发机械厂说不定能成为万人大厂了！” 
　　这时候还没有万人大厂呢，刚刚公私合营没多久，人数最多的重工业大厂，也不过五六千人。 
　　他们大发机械厂要是成为万人大厂，那就代表管着上万个家庭，影响辐射能达到十万人以上。 
　　单论级别都和区政府差不多了。 
　　周志强笑着说道：“现在说那些还太远，领导先同意这件事就好了。” 
　　“这还能有什么不同意的，咱们研发新品，是为了厂里好。” 
　　吕科长说完看了一下时间，随后连忙起身说道：“光顾着聊天，差点错过开会时间，咱们先去开会，在开会的时候顺便把这件事汇报了。” 
　　周志强闻言后问道：“开会的时候说？这样行吗。” 
　　吕科长笑着说道：“这你就不懂了吧，开会的时候汇报是技术科的正式决定，厂长和书记肯定要尊重的了解一下。 
　　要是私底下去说，显得咱们多没信心，打算跑私底下的关系一样。” 
　　“还有这种说法.那我明白了。” 
　　周志强说完，也拿上东西跟着吕科长向厂会议室走去。 
　　今天是年初生产动员大会，所有干部都会参加。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第53章 私方副厂长开口【求月票！】
　　第53章 私方副厂长开口【求月票！】 
　　厂办会议室内，今天是开工的第一天，所有干部全部来到会议室。 
　　来的人还不少，十八级就是干部职位了，各个车间主任都是这个级别，周志强也是。 
　　其他干部也陆陆续续的赶来，包括刚刚组建没多久的工会领导。 
　　就连私方的那个副厂长也来了，只不过他表现的十分低调，不和任何人交谈，入座后便等厂长和书记的到来。 
　　等赵厂长和严书记到了后，会议也正式开始。 
　　严书记入座后，便宣布召开会议。 
　　“同志们，过去的一年，我们大发机械制造厂取得了很好的成绩，实现年产值1237万元，人均产值9562元，工厂自留利润49万.” 
　　现在大部分工厂效益都要上交，大发机械厂一年的工厂效益足足有一百四十多万，但是要上交一百万。 
　　剩下的还有私方的分红，分给私方之后，才是工厂富裕的财政。 
　　厂长和书记才能用这些钱，给厂子和工人购置一些福利，或者给工厂增添点什么东西。 
　　最后大概能剩下三十万。 
　　看似很多，但平均到每个月、每个工人的头上，这点钱就着实不多了，而且这么多钱不可能全部给工人购置福利。 
　　工厂的机械修缮、工厂内维护、还有节假日的工厂福利等等，这些都要大发机械厂自己出钱准备。 
　　而且大发机械厂今年还打算购置三辆车，两辆卡车一辆吉普，看似效益大增，其实厂内财政有些紧张。 
　　不过周志强有个发现，他在听到私方能拿十八万分红的时候，还特意侧目看了一下其他干部。 
　　发现不少干部都面露不满。 
　　他们辛辛苦苦干了一年，结果还是要给资本家这么多。 
　　这十几万给出去了，他们工厂接下来一年的福利能少很多，工人们要是因为福利减少不满起来，那安抚工人们的还不是他们这些时刻处于一线的干部。 
　　何况大发机械厂之前只是个小厂，人数不过两三百；要不是因为公私合营，国家不断分发生产任务，大发机械厂能在短短两年内发展成上千人的工厂吗！？ 
　　私方代表的副厂长整个会议过程一句话没说，就算听到分给他们的钱，也只是拿起水杯喝了一口水。 
　　算是能看得清状况的。 
　　不过还不算最能看清的那一批，如果真的特别精明，那还得学蓉家。 
　　直接将股息和分红全部捐出来帮助国内重工业建设，这样虽然损失一笔钱，但能收获友谊和护身符。 
　　虽然不像蓉家那样直接当副市长，但当个人大代表说不定还是可以的。 
　　在书记和厂长说完后，便轮到其他干部汇报自己部门今年的计划。 
　　和去年没什么太大的变化，他们大概七成的生产任务是上级安排，余下三成才是自己接的，或者其他工厂找上门来。 
　　而且今年安排的重要的生产任务就两个，还都涉及保密，足够他们忙活到年中了。 
　　轮到技术科的时候，吕毅这位科长便开口道：“书记，厂长，还有各位工友，我们技术科今年打算研发生产一款咱们厂独有的农机产品。 
　　这个农机产品就是由技术科副科长周志强同志研发出来的，小型手扶拖拉机；主要考虑到现在的拖拉机全部是仿照老毛子的dt系列” 
　　一旁的周志强听得直点头，刚才吕科长在办公室问了他不少，如今算是全部背下来了。 
　　通俗易懂，将现在国内生产的拖拉机和国内的田耕模式做了一下简单对比，很快便阐明生产小型手扶拖拉机的必要性。 
　　一个适应国内田耕的农机设备，才是他们需要的。 
　　不能因为是老毛子的，他们就都要生搬硬套；他们还爱喝伏特加呢，但是国内没几个人喝的惯。 
　　“要研发生产本厂自己的产品啊” 
　　严书记听完沉思了一下，开口问道：“吕科长，你们准备好详细规划了吗？” 
　　吕毅开口道：“已经准备好了，周副科长去年就在思索这件事，已经将技术图纸准备了个七七八八。” 
　　这话有些谦虚了，吕毅知道周志强已经把技术图纸完全准备好，但为了给技术科留条后路，他还是没把话说满。 
　　“很好，看样子你们技术科已经做了万全的准备.” 
　　严书记说完后话锋一转，偏头看向赵厂长后，说道：“光正同志，你有什么意见？毕竟生产上的事，你有很大的发言权。” 
　　“我的意见.” 
　　赵厂长很快便品出来，严书记好像不太想支持这件事。 
　　至于原因，他大概也猜出来了，厂里的经费太紧张。 
　　这个新项目一旦开展，两三万块的支持是要的，而且要持续三四个月，还要抽调一部分高级工.嗯，这么算下来，赵厂长自己心中都有些打鼓。 
　　但一旦成了，好处也极大，至少他们厂能有一个主打产品，效益也会大大增加。 
　　就是前期开支.赵厂长自己也捏起了下巴。 
　　今年要上交的太多了，只给他们厂留了三十万，没有这个小型手扶拖拉机项目，他们厂都要紧巴巴的。 
　　“我觉得技术科如果有绝对的信心，那可以试试，毕竟小型拖拉机确实符合咱们国家的田耕模式，而且我本人也倾向研发新的农机设备” 
　　“不过咱们还是要再看看，等咱们厂手上的生产任务做完后再商议吧，吕科长，这样可以吗？” 
　　吕科长闻言后顿时瞪大眼睛，他感觉自己好像听错了，这是被拒绝了？ 
　　这么好的事，周副科长也有把握研发制造出来，为什么要拒绝？ 
　　“厂长，要不再考虑一下？这个小型手扶拖拉机.” 
　　“吕科长，我明白你的意思，但你也理解一下厂里。” 
　　赵厂长打断了吕科长的话说道，他不是不支持，是厂里现在的财政人手都有点紧张。 
　　“吕科长，等四月份，那时候厂里无论人手还是财政都会宽松一点，到时候你再拿着这份报告来找我。” 
　　吕科长和周志强闻言后，都不由有些失望。 
　　周志强有点想等会议后去找刘副厂长问问了，这个项目不仅对国家建设有帮助，对他个人也有好处的。 
　　能增加功绩、丰富个人履历。 
　　等四个月的话，变数太大了，要是四个月后还要等呢？ 
　　“严书记，赵厂长，还有其他同志们。” 
　　安向杰这位不怎吱声的私方副厂长突然开口说道：“我挺看好这个项目的，如果是因为财政问题，那么先从我的分红中拿出一部分来支持这个项目，你们觉得可以吗？” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第54章 打饭的糊弄人呢！【求月票】
　　第54章 打饭的糊弄人呢！【求月票】 
　　赵厂长和严书记都没想到安向杰会开口。 
　　公私合营第一年，安向杰这位私方副厂长就直接撒手，再也不管厂里的事情。 
　　第二年更是直接隐身，连工资都不要了，一年来厂里不过三四次，还都是被喊过来的。 
　　这次竟然突然开口，要拿自己的分红支持工厂的发展，真是让赵厂长和严书记都有些不明所以。 
　　会议室内安静了一会后，赵光正才开口问道：“安副厂长，你真的打算拿出分红支持这个项目？” 
　　“是的，白拿两年分红，让我也感到有些愧对厂里付出的工人们，拿出分红回馈工厂发展，也是我们全家人的决定。” 
　　安向杰说完后顿了一下，随后继续说道：“除了支援技术科的小型手扶拖拉机研发项目，我还打算拿出四万块，作为改善工人福利的支持。 
　　当然了，具体如何改善，还要严书记和赵厂长你们多多费心了，我就不多问了。” 
　　会议室内的人听完更觉得意外，不仅要支持技术科的项目，还要拿出钱来改善工人福利。 
　　资本家突然这么心善？ 
　　不过虽然不清楚安向杰心里是怎么想的，但他说的两件事，怎么听怎么觉得是件好事。 
　　现在虽然所有的物资都要票证，但计划外的物资不需要，拖上关系钱就能买到，而且公家单位买计划外的物资尤为方便。 
　　四万块要是全部在工人身上，人均能分到三十多块，差不多每个月能多分两三斤肉。 
　　当然，能不能买到这么多肉，就看厂里的领导怎么去其他单位协调了。 
　　不过这种好事，会议室内的厂干部们，都希望厂长和书记赶紧答应下来。 
　　有了这些福利，工人干起活就更有劲了。 
　　“书记，安副厂长也是好心支持厂里，要不然就答应下来？” 
　　赵厂长率先开口问向严书记，他是主管厂里生产的，任何对生产有帮助的事情，他都不会拒绝。 
　　严书记思索后也没想出有什么不对劲的，安向杰话里的意思也没打算插手厂里的事情。 
　　随后便对安向杰说道：“那十分感谢安副厂长对大发机械厂的支持了，这件事我会上报领导，说明安副厂长的功劳。” 
　　安向杰笑着说道：“这没什么，我也是厂里的人。” 
　　一旁的吕科长早就等不及了，在安向杰说完后又问道：“厂长，那我们技术科的小型手扶拖拉机项目” 
　　赵厂长闻言后微微皱眉，沉声说道：“吕科长，虽说有安副厂长的支持，财政上宽松了，但厂里的人手紧缺，你们技术科应该知道。 
　　接下来有两个必要的生产任务不能耽误，完成这两个生产任务后，最快也要到四月份。” 
　　周志强举手示意道：“厂长，关于这一点，我能说两句吗？” 
　　赵厂长一愣，随后点头说道：“周副科长，你说吧。” 
　　周志强是去年厂里最大的功臣，被冶金部大领导点名表扬过的，他对这种人才得尊重一下。 
　　“书记，厂长，研发阶段并不像生产阶段，不需要太多的人手，而且年前和工业大学的张德礼教授商议了一下，他会让几个学生参与进来。 
　　有工业大学的学生帮忙，小型手扶拖拉机项目只需要差不多十来个中高级工人，就可以研发生产” 
　　听完周志强的话，赵厂长也有些心动，十来个中高级工人，这对年后的两个生产任务没多大影响。 
　　实在不行，厂里多搞点物资，督促工人加加班，给加班的工人多发点福利 
　　办法总比困难多，赵厂长很快便有了决定，不过他上面还有严书记，于是转头看向严书记问道：“严书记，你觉得怎么样？” 
　　严书记开口道：“光正同志，你是厂长，厂里的生产任务是你的职责范围，你决定就好。” 
　　赵厂长闻言后转头说道：“那好，会议下去后，技术科交上来一份项目计划，我这给予通过，各车间配合调人。” 
　　“多谢厂长。” 
　　“都是为厂里生产做贡献，不要说什么谢不谢的了。” 
　　赵厂长摆摆手，随后继续说道：“下一项，该工会了” 
　　会议开了一上午，算是把该敲定的敲定了，该说的也都说完了。 
　　接下来按部就班的实行，工厂能正常运行三个月。 
　　而且今天开会也算是有意外惊喜，安向杰这位私方副厂长还出了这么多钱。 
　　小型手扶拖拉机的项目加上给工人们的福利支持，少说六七万块。 
　　而且安向杰开完会就离开了，周志强拿着饭盒跟吕科长去食堂的时候，还看见他坐着小轿车走的。 
　　这样子，像是察觉到一点风声一样。 
　　不过周志强想想后也正常，察觉到风声的资本家不止他安向杰一人。 
　　差不多去年这个时候，沪市的蓉老板就因为表现很好，几乎被钦点成为沪市的副市长。 
　　这差不多算是国内还存留的资本家龙头了，不过现在应该称呼他们为爱国红色资本家。 
　　安向杰也是个聪明的，虽然过了一年才表示，但他这一举动，至少让大发机械厂上下都称赞感谢。 
　　至于安向杰接下来打算干什么，周志强就不清楚了，他也是今天才见到安向杰，而且又没有交流。 
　　他一个雇农出身的大学生，和资本家没什么好交流的。 
　　工厂食堂。 
　　周志强打完饭后便皱眉来到吕科长坐着的桌子处。 
　　“科长，这食堂怎么越来越敷衍了，亏后勤主任今天上午还在那说一定会保证伙食供给，这菜.” 
　　周志强夹起一快萝卜，用筷子狠狠一按将萝卜分开，露出里面显生的萝卜，啧啧摇头说道：“萝卜都没炖熟，这食堂糊弄人呢。 
　　而且分量也一半，开工第一天他们就这么糊弄事？” 
　　以前食堂虽说手艺一般，但不克扣饭菜，加上工厂补贴的饭票便宜，所以工人都吃食堂。 
　　结果开工第一天，食堂就这么糊弄人。 
　　吕科长吃了一口后也皱起眉来，随后脸色别扭的咽下后说道：“这个老李，食堂搞成这样，我看他真是昏头了。 
　　我等会就去找他说说，这食堂也该好好整顿一下了。” 
　　食堂风气差他有耳闻，可是这样也太糊弄人了，饭都不好好做。 
　　“别等会了，我估计很快就出问题了。” 
　　周志强说完，看了看排队打饭的窗口后，继续说道：“你看，那边都快吵起来了！” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第55章 告个小状【求月票】
　　第55章 告个小状【求月票】 
　　“肉呢？说的萝卜炖肉，结果不是萝卜就是萝卜，肉让你炖没了？” 
　　“嚷嚷什么，这不是肉吗，你饭盒里没有肉吗！” 
　　“这也算肉？还没我指甲盖大，一份肉菜有多少肉厂里是有规定的，你数数我这饭盒里有多少肉！” 
　　“我数不着，爱吃吃，不吃走人！” 
　　“你说什么？扣我们的肉还有理了！？” 
　　开工第一天本来心情还行，按照惯例，第一天食堂都会准备两份肉菜，工人们卖力忙了一上午就指望开工第一天中午这顿。 
　　结果中午打完饭一看，饭盒里面除了萝卜就是萝卜，眼睛不好根本发现不了那么点肉末星子。 
　　这不发火才怪！ 
　　周志强饭盒里面倒是有一些肉，也可能是因为他的穿着。 
　　工人蓝工装，干部中山装，后勤食堂这些人眼力尖，在看人这亏还是能分得清。 
　　周志强现在不是列宁装就是中山装，食堂窗口打饭的一眼便看出他和吕科长是干部。 
　　所以打的肉菜都是十足的量，一半萝卜一半肉。 
　　其他人就没有他们这种待遇了，想来是被克扣了不少。 
　　好些本来已经坐下吃饭的人，看到食堂窗口那发生争吵，都连忙起身走过去帮腔。 
　　“走，咱们去看看，聚集的人太多了，别一会闹出乱子来。” 
　　吕科长眼看事情越来越不对劲，吵也就算了，一些工人气不过还拿饭盒砸食堂窗口，眼看着就要冲进食堂把打饭的人拎出来暴打一顿。 
　　这个时候的大部分干部，遇到事了是真上；也不管是不是他的职责范围，反正有事就上，尤其是吕科长这种从军转干的。 
　　周志强连忙拽住吕科长，示意另一个方向说道：“科长，你不用着急，后勤主任已经来了。” 
　　吕科长转头一看，发现后勤李兆田过来来了，还有食堂主任也跟着一块来了。 
　　见这两人来了后，他也就没上前插手，这里毕竟是后勤食堂。 
　　李兆田这个后勤主任来了后，连忙大喊了几句，将争吵互骂的众人吸引看他之后，便立刻询问发生了什么事。 
　　等他从众口纷纷的工人口中问清楚是怎么回事后，立刻转身把食堂的员工喊了出来，然后连同带着食堂主任这个股长一块骂了一顿。 
　　责令他们立刻给工人补上少打的肉，并且还向工人保证，今天的事绝对不会再发生，以后一定会严格遵守食堂的规定来给所有人打饭。 
　　这几招下来，直接将工人的怒气消除一大半，让食堂很快便恢复打饭的秩序。 
　　吕科长刚才见工人被安抚下来后，便不再操心了，他刚打算回头继续吃饭，结果转身一看，发现周志强已经吃完了，只不过将那些半生不熟的萝卜全部剩下来了。 
　　“志强，刚才那么大乱子，你还能安心的吃下去.” 
　　周志强笑着说道：“李主任都来了，他肯定不会让工人们在食堂发生乱子，我还不如早点吃完饭就是今天的饭太难吃了。” 
　　吕科长也皱眉说道：“说的也是，这饭做的是什么东西.” 
　　“我跟张教授说，他的那些学生来咱们厂帮忙，到时候咱们给他们每人每天申请两张饭票。 
　　要是食堂都是这样的饭，我都不好意思给他们申请，科长，干脆科里给我批一些粮票和钱，我带他们去外面吃吧。 
　　食堂的饭都做不熟，还吃什么？在乡下，只有猪食才是半生不熟的。” 
　　猪不挑，所以糊弄一些没什么关系，但是食堂这么糊弄他们就太过分了。 
　　吕科长听完，也想到周志强在会议上说的，会向工业大学要几个快毕业的大学生来帮忙。 
　　要是等那些人来了后，在食堂吃上这种饭，那他们大发机械厂的脸就丢完了。 
　　“等我一下，我去和老李说一下。” 
　　吕科长现在也没心情吃饭了，这饭也不怎么好吃，有点难以下咽。 
　　他直接拿着饭盒向后勤李主任走去。 
　　“老李，李大主任，你等一下。” 
　　吕科长拿着饭盒来到李兆田面前，有点不客气的说道：“你们后勤食堂还真不客气，第一天就让咱们吃这些，是不是最近厂长和书记没来，食堂就不好好做了？ 
　　我们技术科下周就要请工业大学的学生来咱们帮忙，食堂到时候要是提供这种饭菜，我就要找厂长告状了。” 
　　他这个技术科科长和后勤主任是一个级别，而且还兼顾着生产指导，在厂里的地位比后勤重要多了。 
　　现在生产第一，后勤部门属于二线，都是为生产服务的。 
　　至于食堂主任，那只是个股长，比寻常办事员高一点，严格来说连干部都算不上，还没有周志强的级别高。 
　　“我的吕科长，你先别闹，食堂的问题我肯定整顿，你就放心吧。” 
　　后勤李主任连忙告饶的说道，好在今天厂长和书记来的晚，没有看到这一幕。 
　　不然他今天少不了一顿批评。 
　　不过这件事肯定会传到厂长耳朵里，他现在得尽快补救，这样能少被骂两句。 
　　“明天，明天吕科长你来打饭，食堂肯定变了一个样，要是不行，你再来骂我。” 
　　吕科长闻言后点点头，有这个态度就行。 
　　周志强这时候也跟上来笑道：“李主任，咱们厂可以找个好厨子吗？ 
　　我说实话，厂食堂的福利做的确实很好，开工第一天就有两个肉菜，但这厨子的手艺.真有点不好说，连萝卜都没有炖熟。” 
　　“我六岁开始做饭的时候都不会出现这种情况，但咱们食堂却出现了。” 
　　周志强这番话让李主任感觉有些脸红，他还看了看周志强和吕毅手里的饭盒，都是萝卜没有吃，而且还是夹生的萝卜。 
　　真是打他这个后勤主任的脸了，他们食堂虽然只是有九级的炊事员，但也不该这么敷衍。 
　　李主任转头狠狠的瞪了于良一眼，那个九级炊事员就是于良的外甥。 
　　随后李主任转头对吕毅和周志强笑道：“吕科长，周副科长，今天是食堂的错，我其他的也不说了。 
　　明天你们看我整顿的结果，要是还不行，你们再来骂我。” 
　　“行，老李，我们也不是占理不饶人，着实是今天第一天开工，食堂这么做有点过分了。” 
　　吕毅说完，便转头对周志强说道：“志强，回去吧？” 
　　周志强点点头道：“行。” 
　　等吕毅和周志强离开后，李兆田这个后勤主任，才黑着一张脸对食堂主任骂道：“给我滚去办公室，给我一个解释！” 
　　一年没管食堂，就乱这个样子。 
　　九级炊事员连萝卜都炖不熟，看样子他是时候要去外面挖一个大厨回来了。 
　　刚好前段时间各个饭店也在闹公私合营，原来不少达官贵人去的饭店都关门了，李兆田感觉他可以去那边打听打听。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第56章 再加一些补贴 【求月票】
　　第56章 再加一些补贴 【求月票】 
　　“科长，我等会就去工业大学一趟，争取先和张教授把来参加项目的学生名单确定下来。 
　　对了，咱们厂能不能安排个住的地方？要是待的晚了，也不至于让他们赶夜路回去。” 
　　周志强想到他们之前在第二轧钢厂赶工干活的时候，那边都会贴心的安排宿舍。 
　　虽然是十人住一间，但条件也不错了。 
　　周志强没住过，那其他人经常住，毕竟第二轧钢厂距离工业大学不近，让那群学生赶夜路太危险了。 
　　前几年敌特横行，说不定路上走着走着就被打黑枪了，近些年虽然被肃清了一批，但谁也不敢保证就没有敌特了。 
　　吕科长摇头道：“咱们厂没这个条件，你今天也参加会议了，你觉得咱们厂的自留效益，要攒多久才能盖宿舍楼？” 
　　一年就留三十万，还要保证接下来一整年厂里额外开支和工人福利。 
　　现在盖宿舍楼不便宜，一个五层宿舍楼，单单成本可能就要五六万元，而且他们厂还没有地方。 
　　“志强，尽量别让他们加班，一到下班点就让他们回去吧，要不然晚了回去出现什么意外，咱们担不起责任啊。 
　　这样，我再申请一下出行费，让他们来回都坐公车。” 
　　吕科长也有些担心，这可是大学生，但凡有一个出事，那厂长和书记都要挨骂受处分，更别提他这个科级干部了。 
　　周志强点点头：“行吧，只能这样了。” 
　　吕科长摇头道：“还是缺人才，咱们技术科也就你能顶得上，要是这些学生能来咱们厂就好了。” 
　　他算是见识到大学生的厉害了。 
　　以前吕毅没觉得大学生有多了不起，那时候他就认为工人和农民的劳动才是国家最需要的。 
　　不过周志强来了后，真是帮他解决了不少事，技术上的问题交给他后可以放八成的心。 
　　而且研究出的新工艺还让冶金部的大领导都点头称赞，前段时间又拿出来一个新的农机研发项目。 
　　火车跑的快，需要车头带，吕毅现在深刻认识到，工业发展需要一个懂得驾驶的人来带路。 
　　周志强笑着说道：“他们想来咱们厂，那得好好找关系了，要不然还真不容易进来。” 
　　“你这话说的也没毛病！” 
　　吕科长说完自己都笑了，他们这个小厂，能分配进来一些中专生都算烧高香了。 
　　周志强能来，是他自己愿意，加上老丈人使劲才调过来的。 
　　但是能来一个，第二个肯定不能来了；现在全国各地都缺大学生，你一个千人工厂要这么多大学生干什么？ 
　　说笑后，周志强和吕毅便各自干起了正事。 
　　周志强下午要去工业大学，和张德礼教授敲定好来参加项目的大学生。 
　　他想要的是上一批人，有过合作基础。 
　　而且这个时代的大学生，理论和实践能力都十分出色，而且到了一线生产都乐意建设，并且引以为荣。 
　　给这种人安排任务，能完成的他会保证完成的更好，不懂的他会想办法弄明白，很少会麻烦周志强。 
　　吕毅这位技术科科长则完善项目安排，要几个工人、需要什么场地和设备，还有经费需要等等，琐事安排都归他负责。 
　　这是吃完饭回办公室的时候，周志强和吕科长商量好的，各人负责自己擅长的一部分。 
　　—————— 
　　四九城工业大学。 
　　“张老师，你给我准备多少师弟？我那准备了十张办公桌，就等着师弟师妹们过去呢。 
　　对了张教授，我也给你准备了一个舒服的椅子，这次我们科长说了，一定要好好照顾你。” 
　　听到周志强的话后，张德礼瞪了一眼后说道：“哪来的十个人，还有你小子又想让我过去干活.” 
　　“哈哈，项目太需要你了。” 
　　“你就是想拉干活的，你那个小型手扶拖拉机运转原理和动力结构设计十分好，我过去了也就是帮你查漏补缺” 
　　张德礼直接戳破周志强的小心思，随后也笑了笑的说道：“老实说，我也挺想去的，不过我不能耽误学校的课，我不仅有他们这些学生，大一和大二也有不少学生要带. 
　　但是我那几个临近毕业的学生是交给你了，他们可是你的学弟，你可得好好照顾他们。” 
　　周志强保证道：“放心吧，张老师，只要我会的，一定完完整整交给师弟师妹们。” 
　　“行，你跟我一块来，我带你去喊人。” 
　　张德礼起身说道：“手续我已经跟系里报备了，他们每周能在你们那待五天，周六日得回来补课，在你们厂好好照顾就行。” 
　　周志强闻言后说道：“那还挺辛苦的，休息的时间都没有了。” 
　　张德礼不赞同说道：“辛苦什么，去你们那还能多拿一份补助，又能多学点东西、参加实践.这是好事，要不是限制名额，一些人成绩差也帮不上什么忙，不然他们都想去。” 
　　周志强闻言后想了下，没说什么。 
　　确实算是双赢，他需要能帮得上忙的帮手，而这些学生需要实践来印证所学的，而且也不会有人觉得累。 
　　很快，张德礼便带着周志强找到要去大发机械厂的五名学生。 
　　四男一女，都是周志强的老熟人了，上次在新合金钢材工艺项目组的时候，一起搭过手。 
　　看到这几个，周志强便放下心来，这些人在机械方面的能力绝对够，可以放心让他们负责一部分。 
　　“同学们，咱们都认识，也不用什么自我介绍了。” 
　　周志强没什么客套，直接步入正题的说道：“这次的项目组以小型农用机械，可能需要一段时间，不过咱们厂今年的福利还不错。 
　　现在是管两顿饭，包公车的费用，不过我回去后再跟厂里申请一些补贴，肯定不会让学弟学妹你们委屈.” 
　　这个项目有私方的安向杰副厂长赞助，大钱他都出了，一些补贴小钱没有吝啬的必要。 
　　每人每个月补贴五块钱，三四个月下来也超不过一百块，对于项目组的经费来说，不算多。 
　　五名工业大学的学生听到还有补助，顿时面露喜色；为建设社会主义卖力他们一点意见都没有。 
　　不过要是能拿些补助补贴家里，那自然再好不过。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第57章 工业局领导要来 【求月票】
　　第57章 工业局领导要来 【求月票】 
　　“欢迎各位，你们这些天之骄子能来大发机械厂，真是帮大忙了。” 
　　吕科长一上来便对着周志强带回来的五个大学生毫不吝啬的夸赞道。 
　　“各位同学，我们已经给你们办好车票月卡，厂里条件有限，不能给你们安排晚上休息的地方，还请见谅。 
　　只能麻烦你们在下工后尽量赶回学校了，如果实在晚了没有办法，记得和值班的保卫科队员说一下.” 
　　就算来不及下工赶回去，也要让保卫科派两人送回去，要不然他这个技术科科长都睡不好觉。 
　　苗宏宇等人连忙说道：“我们明白的，吕科长，在项目组的时候，我们几人会听周师兄的安排。” 
　　“好，很好，你们要是有其他需要，尽快和我说。” 
　　吕科长面露笑容，随后又转脸看向周志强，说道：“志强，你说的补贴厂领导也同意了，每个同学有七块钱的补贴。 
　　月底的时候，你去财务科帮他们领一下吧。” 
　　周志强点头道：“没问题。” 
　　这也是厂长同意的，机械系的大学生，毕业后的分配肯定要经过一机部的调配。 
　　到时候跟他们大发机械厂就在一个体系内，以后说不定还是工友同事。 
　　而且大学生起步都比较高，毕业后升个三四级，就是副科级干部了。 
　　这几块钱的事不用省，结个缘分，以后在体系内碰到了还有人情，况且项目的经费还是私方资本家支持的，他们省个什么劲。 
　　周志强问道：“科长，场地准备的怎么样了？” 
　　吕毅闻言后回答道：“还是跟上次一样，在九车间已经给你安排好了。” 
　　“行，那我先跟项目组的人开个会，讲一下项目组的要点。” 
　　周志强说完这句话后，便起身打算立刻干活。 
　　不过吕毅挥手说道：“志强，下午工业局的领导也会来项目组参观一下，主要是奔着你来的，到时候或许会询问你需要什么支持。 
　　你要是有需求，可以跟工业局的领导说，可千万不要错过这次机会。” 
　　周志强闻言后好奇问道：“工业局的领导怎么突然来咱们厂了？” 
　　“这可不是突然，咱们要研发新项目是要向上级报备的，工业局领导自然知道。 
　　至于他为什么要来，可能就是因为你吧。” 
　　吕毅笑着说道：“你可是被冶金部大领导点名表扬的，上次的研发可是帮冶金部了一个大忙，你的能力在领导看来是无需置疑的。 
　　所以领导来也正常，万一你这次的研发项目也十分顺利，那也算是给工业局涨脸” 
　　周志强笑道：“那我可得好好想想，跟领导提什么要求了。” 
　　话虽然是这么说的，但周志强心中已经想好了，要是领导问，他就要其他厂的高级工。 
　　他们大发机械厂能抽调的高级工不多，所以只能打其他工厂的主意。 
　　一线生产的高技术工人，谁会嫌多？ 
　　人多了进度就快，不管能不能要来，周志强总要打一杆子尝试一下。 
　　不过在制造出小型手扶拖拉机后，周志强肯定要对现在的主配机床改进一下。 
　　改进出适配特定零部件的加工生产，要不然一些较为复杂的曲面零部件全靠手搓，不仅生产效率慢，规格也无法完全统一。 
　　想到这里，周志强不由心中感慨道，机床不愧是工业之母，少了机床就无法发展。 
　　高级工可以做到小批次的加工，但大规模生产一定要用到机床。 
　　现在数控机床是做不出来，半导体才刚刚发展，顺利的话明年才能发展出晶体管计算机。 
　　想要成熟运用在机床上，就算一切顺利，都要七八年。 
　　周志强想的也只是增加现有主配机床的加工范围、加工精度和生产效率这几个方面。 
　　能生产特配零部件，并且提高生产效率，已经是大功一件。 
　　除非他转行投入半导体事业，用收集推演助手帮助半导体发展，这样说不定能让成熟的数控机床早几年出现。 
　　不过这个想法也就一闪而逝，他想要参与到半导体发展里面有点难。 
　　打报告申请，八成不会通过，毕竟周志强在半导体上面没什么表现。 
　　自己创造？ 
　　别闹了，相关材料都是管控的，他连条件都不具备，就别提什么发展了。 
　　除非周志强以后不断升职，升到一机部去，这样就能插手半导体方面的发展了。 
　　机械部的职能变更的很快，一机部有段时间也管着电机部，之后才会拆分出无线电等职能成立新的机械部。 
　　还有几年时间，周志强不着急那些，他只要不浪费时间混日子，就算为国家建设发展了。 
　　—————— 
　　“周师兄，你们厂食堂的菜挺好吃啊，比咱们学校的食堂都好。” 
　　苗宏宇尝了一口后忍不住夸赞一句，随后继续夹起菜吃了起来。 
　　周志强也夹了一筷子，尝完后忍不住说道：“确实好了很多，宏宇，你们是不知道，昨天我还在食堂吃到了半生的萝卜。 
　　然后工人不满意闹了一下，今天后勤就改善了，看来咱们以后有口福了。” 
　　这大锅菜做的肯定不如小灶精细，但咸淡适中、而且入口还香，这就足够让人大快朵颐了。 
　　现在不少食堂的大锅菜追求的就是个熟了、够量，他们食堂还能挑出来香和味，这已经很好了。 
　　这会后勤的李主任也在食堂巡逻。 
　　昨天食堂出乱子后，他直接被厂长批评了一顿，好在没有给他任何处分。 
　　不过赵厂长也给他通牒，要还是出现这种状况，那处分会翻倍。 
　　所以李主任压根不敢耽误时间，下午便跑出去打听厨子的下落，一直没歇下来过。 
　　跑了三四个小时，最终赶在天黑前找到鸿宾楼的一个大厨的徒弟，魏凯风。 
　　鸿宾楼大厨因为公私合营的问题和公方经理闹得很不愉快，直接撂挑子不干了。 
　　作为掌勺大厨的徒弟，魏凯风也经常被针对，干的十分不愉快。 
　　李主任找上门后，魏凯风看到李主任的诚意后，没怎么犹豫，便答应来大发机械厂。 
　　今天魏凯风是来试菜的，他在那边还没辞职，不过要走程序的话也不难，双方都有意向很快就能办好。 
　　李主任在食堂内询问了几个工人后，很快便注意到周志强这一桌，于是笑呵呵的走了过来，开口问道 
　　“周副科长，今天食堂的菜还可以吧？” 
　　“相当不错，李主任。” 
　　周志强毫不犹豫的竖起大拇指夸赞道：“我这几位工业大学的师弟师妹，都说比学校的食堂要好吃，看来李主任是挖到大厨了。” 
　　“原来是来帮忙的大学生，那一定要吃好喝好，如果有什么意见尽管和咱们后勤提出来啊。” 
　　李主任也参加了年初干部大会，知道周志强找工业大学的学生加入项目组的事。 
　　“这次我找来的是六级炊事员，而且魏大厨的手艺还不止六级。 
　　周副科长，以后要是有什么婚宴大席，完全可以找咱们厂的大厨了，呵呵.” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第58章 领导考察【求月票】
　　第58章 领导考察【求月票】 
　　大发机械厂的车间内，一堆人围在周志强身边，正聚精会神的听他讲小型手扶拖拉机的注意要点。 
　　“咱们要研发制造的小型手扶拖拉机的动力原理主要以四个冲程和压缩点火为主，所以这个柱塞式喷油泵是核心机械。 
　　这几个核心零部件之间的间隙绝对不能出现泄露.” 
　　“间隙过大就会导致压力下降，到时候发动机就会熄火不过周组长，这种复杂型面人力恐怕不好加工出来吧？” 
　　葛志宇开口对周志强说道，他听完后很快便发现项目的难处。 
　　要是靠高级工手搓，那加工出来应该没问题，但效率也低。 
　　一个高级工一天能搓出来十五个就不错了，熟练后应该能搓三十个左右，但依旧满足不了‘大规模’生产需要的数量。 
　　他们能有多少高级工？而且这些核心零部件之间还要求间隙很小，小到不能让内部压力下降。 
　　这对零部件的公差要求就很高了。 
　　听完葛志宇的话，围在旁边的高级工在看完机械泵的一些零部件后，都面露难色的摇摇头。 
　　他们手艺厉害是不假，但再厉害也只有一双手，这些零部件一眼就是那种难度高、精度高的，让他们慢慢来可以，但是快速加工生产不行。 
　　有些高级工已经心里叹气了，他们上次就和周志强打过交道，这次听到还是要调到周志强手下的时候，心里就一咯噔。 
　　现在一看，果然。 
　　要他们这些高级工人，肯定不是那种简单轻松的活。 
　　“这么说没错，纯人力生产肯定不行，想要工业化生产，就离不开机床。” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“先靠人工制造出一个小型手扶拖拉机的样机，确保下地工作无误，然后再考虑工业化大批量生产的事。 
　　我打算对机床进行改造，将现有主要机床进行拓展改动，做到特定的多工序加工” 
　　听完周志强的话，一些高级工人觉得有些不靠谱。 
　　他们现在用的机床大部分是国外的，型号和规格还统一不了，要是胡乱改动，那要乱套的。 
　　高级钳工肯定懂机床维修，毕竟整天和机床打交道的，不过维修是维修，让他们改动，那肯定办不到。 
　　不过工业大学来的五个学生闻言后，脸上露出一丝激动，随后苗宏宇开口问道：“周组长，你你有思路了吗？” 
　　周志强点头说道：“嗯，现在已经有了，不过现阶段还是先把小型手扶拖拉机制造出来。 
　　没有一个合格成品，咱们这个项目组就无法说服领导对厂里的机床进行大规模改动。” 
　　“只要有了属于咱们厂的主打产品，以后大发机械厂的农用机械就会卖遍全国，甚至还能出口赚取外汇！” 
　　“说得好！” 
　　周志强的话刚刚说完，从他身后便传来一声喝彩声。 
　　转头一看，发现赵厂长和刘副厂长，带着另外几个没见过的人走进车间。 
　　刚刚喊话的，应该就是走在最前头的那位，周志强不知道他是谁，不过看他走在赵厂长前面，猜到他级别应该比赵厂长高不少。 
　　刘副厂长抢先一步介绍道：“志强，过来认识一下；这位是咱们四九城工业局的蔡副局长和技术处陈处长。 
　　这次蔡副局长和陈处长可是专门考察咱们厂的小型手扶拖拉机项目，你可得好好表现。” 
　　虽然他们厂能自行组建起手扶拖拉机这个项目组，但要是表现好了，就能从工业局得到支持了。 
　　四九城工业局，能调控的资源可比他们厂要多。 
　　“志强同志，我对你可是早有耳闻了。” 
　　蔡副局长上前后笑着握手说道：“你改进的新合金钢材生产工艺，可是让王领导夸赞不已，直接扭转咱们国家生产不了精品钢的名声” 
　　一边闲说闲聊，蔡局长一边和周志强走到另外一边，继续说道 
　　“按照现在的工艺改良进度，三年后，咱们国家的精钢产量就能提升四倍，同时合金钢材的标准比拟国际一流标准。 
　　对了，还有一件事你可能不知道，咱们能生产合金钢材的事老毛子也知道了，他们知道新合金钢材的品质后，还想引进咱们的工艺呢。” 
　　“那可不能.” 
　　周志强的话说到一半，便咽了回去。 
　　蔡副局长好奇的问道：“不能什么？” 
　　周志强摆手说道：“没什么，领导，我刚才想差了。” 
　　他差点脱口说不能白白给老毛子，至少要换点什么东西回来。 
　　不过老毛子援助了他们很多技术，而且现在援助还在进行，他这句话要是说出口会有麻烦的。 
　　等到明年或者后年，他们和老毛子的关系才会急速扭转，六二和六五年的时候，基本上就差开战了。 
　　蔡副局长没多想，开口问道：“志强同志，你们这个项目的资料我已经详细看过了。 
　　老实说，我也去农业部咨询了一下，情况确实如资料中所说；相比于大型的农机设备，咱们国家更适合小型农用机器。” 
　　“所以我对你们厂提交的项目十分看好，你刚才说的我也都听到了，信心十足嘛。” 
　　周志强道：“领导，是现实状况给了我这么多信心，咱们国家是一个发展中国家，而世界上发展中国家不在少数。 
　　他们肯定和咱们一样，田耕资源无法集中，靠分散田耕模式来生产劳作咱们生产的小型手扶拖拉机在满足国内需求后，出口挣外汇是必然的道路。” 
　　蔡副局长面露满意的点点头，他就喜欢自信的下属，这股子精气神就表现出，他们一定能完成任务。 
　　不过蔡副局长还是问道：“志强同志，你能保证一定完成吗？” 
　　“领导放心，我心中已经有了成熟的计划，一定保证完成任务。” 
　　周志强信心十足的说完，便表情一变的说道：“领导，就是还需要一点帮助。 
　　现在肯定能制造出小型手扶拖拉机，和其他小型农机设备；但是大规模生产制造就有点难了，不过要是局里能给我们一些帮助，那我敢下军令状。” 
　　改动机床不是个简单的工程，要是单单靠项目组这几个人，忙活一年估计都改不完。 
　　必须要市工业局出面，帮忙协调调动机床厂的资源，这样才能在两三个月内完成机床改造。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第59章 一张‘外汇’大饼【求月票！】
　　第59章 一张‘外汇’大饼【求月票！】 
　　“周副科长，军令状可不是开玩笑的。” 
　　蔡副局长脸色稍微郑重起来，就连称呼都变的十分正式，看样子他是打算当真了。 
　　“咱们这里虽然不是部队，但说出的保证，肯定要实现的。” 
　　周志强的语气也坚定的说道：“领导放心，我既然敢说，那就是有十足的信心做到。 
　　小型手扶拖拉机一定能制造出来，并且只要领导给我们支持，我就能对厂里现有的主配机床进行改造，将其改成可以批量规模生产的机床。” 
　　“志强同志，你真的能做到？” 
　　看到周志强一脸认真，蔡副局长的语气反而松了下来，他刚才那番严肃的表情是佯装出来的，没有多认真。 
　　但是看周志强这番样子，蔡副局长反而觉得这位同志真的能做到。 
　　“保证能做到，领导，只要局里能给我们一些支持。” 
　　周志强再次肯定的说道：“如果做不到，我接受任何处分。” 
　　蔡副局长连忙摆手说道：“那不至于，这不是部队，也不算军令状，咱们可没有没完成任务就处分的先例。” 
　　“不过志强同志你这么相信自己，那我们也不能打击你的你的信心.陈主任，你们技术处怎么说？” 
　　蔡副局长说完，便转头问向身旁的陈少华主任，他是工业局技术处处长，专门负责技术攻关、推广工艺等相关职责。 
　　可以说大发机械厂这个手扶拖拉机的研发项目，第一时间就是提交到工业局技术处。 
　　陈少华处长听到蔡副局长的话后，立刻道：“对于大发机械厂的支持，技术处在回去后就会落实到位。 
　　志强同志，项目组有什么需要的话就交给我们一份申请，技术处会尽快帮你们协调资源。” 
　　周志强闻言后立刻说道：“还请领导放心，要是三个月内没结果，那我也没脸再当这个技术科副科长了。” 
　　“好。” 
　　蔡副局长高兴的喊了一声，随后转头对赵厂长说道：“赵厂长，看看，这就是朝气蓬勃的年轻人，这种自信精神，我相信他什么事都能办成！” 
　　赵厂长闻言后接话说道：“领导说的是，周副科长给人一种胸有成竹的感觉，单单这种精神就能感染让人相信他一定会成功。” 
　　两人夸赞让周志强都有点不好意思，他知道蔡副局长和赵厂长这么相信他，还是因为之前那个新合金钢材工艺的成功兜底。 
　　要是没有新合金钢材工艺的项目，那恐怕也不会这么容易调动其他工厂的资源支持他。 
　　而且现在虽然答应下来，但也要等他们将手扶拖拉机的成品制造出来。 
　　只有看到手扶拖拉机的优点，大发机械厂和工业局，才会下定决心对厂里的机床进行大规模改造。 
　　等全部改造成适配生产特需零部件后，他们大发机械厂也可以改名大发拖拉机制造厂。 
　　然后就是工厂升级、扩充产能，说不定工厂级别还能升一级。 
　　不过这离他们就太远了，就算往近了算、一切顺利的话都要一年多等到一年多以后，大荒就来了。 
　　大荒一来，他们厂估计就升不了。 
　　周志强倒是挺想让工厂升级的，要是大发机械厂成为大发农机制造厂并且升一级，那他也跟水涨船高。 
　　而且工厂升级的功臣肯定是他这个项目组组长的，到时候全厂干部不得欠他一个人情？ 
　　到了中午吃饭的时间，厂里劝了半天，才将蔡副局长劝留下来。 
　　蔡杰是主管技术革新的副局长，现在四九城的工厂，任何关于技术革新的事，都要他这位副局长拍板子。 
　　赵厂长和刘副厂长也想和蔡副局长打好关系，刚好他们厂来了一个鸿宾楼的大厨，所以便留下人吃顿午饭。 
　　周志强也被喊了过去，今天蔡副局长和陈主任就是为小型拖拉机项目来的。 
　　“蔡局长，陈主任，我们厂从外面找了一个炊事员，以前是鸿宾楼的，早就能出师了。 
　　但是因为一些意外，跟鸿宾楼闹得有点不愉快，所以被我们厂挖过来了。” 
　　刘副厂长笑着举杯说道：“领导们今天尝尝魏师傅的手艺，看看和鸿宾楼的有什么不一样。” 
　　蔡副局长笑着说道：“鸿宾楼啊，得有几年没去过了，那我可得好好尝尝。 
　　你们也动筷子，咱们就是吃个便饭，不用这么拘谨” 
　　周志强闻言后心中好笑，他们这顿‘便饭’拿到外面去，少说要十来块了。 
　　八菜一汤，而且其中有六个荤菜，结果就他们七个人吃，着实有些浪费了。 
　　不过周志强也没打算多说什么，现在重要的是完成小型手扶拖拉机项目。 
　　新招来的炊事员魏大厨手艺确实不错，比他和玉婷去的国营饭店还要好吃。 
　　周志强吃饭速度不慢，而且他知道饭桌上肯定会说些事情，所以快速的吃了个五六分饱。 
　　随后不出意料，蔡副局长很快便说到小型手扶拖拉机的项目上。 
　　周志强也是顺水推舟，他想要从工业局那边要到更多的支持，所以就开始给蔡副局长和陈主任画大饼。 
　　不过也不算是画大饼，他这些天也通过张德礼教授打听到一些信息，结合他的记忆见闻，足以绘制出一副前景远大的蓝图。 
　　国外确实有很多地方需要小型农机设备，发展中国家没能力整合农业资源，做不到那种集中大规模耕种模式。 
　　而且减少油耗也是真的，周志强有十足的信心，他们生产出来的小型农机设备，绝对比欧洲那些发达国家生产的小型农机设备还要好。 
　　就算他们背靠阿美莉卡，肯定也会有国家选择他们的小型农机设备。 
　　虽然超级大国的压迫因素是国际贸易的一部分因素，但大规模国际采购的性价比也是促成贸易的一部分。 
　　他们的农机设备产品质量好，就不怕卖不出去，何况阿美莉卡也不能控制所有国家。 
　　至少现在的东南亚和南非一些国家，就相对独立。 
　　要是一年能出口个几千万，那他们工厂在四九城就能排前十甚至前三。 
　　周志强这一通有理有据的‘画饼’，着实让赵厂长和蔡副局长心中激动。 
　　要不是桌上没酒只有茶水，他们都要举杯碰两杯了。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第60章 岳父寄信【求月票！】
　　第60章 岳父寄信【求月票！】 
　　定好目标，也要到了支持。 
　　接下来周志强便打算铆足劲开工生产了，之前新合金钢材工艺让他有了一些地位，不过还不够稳。 
　　要是再研发生产出一个受众广，既能满足国内农业田耕发展、也能出口创汇的农机产品，那才算稳固了地位。 
　　科研人员亦有区别，周志强就很清楚，他不适合‘火箭头’，适合当‘火箭推助器’。 
　　那些尖端科技不适合他，周志强对自己有清楚的认知，他和原身都不是什么天才，原身是靠努力上的大学。 
　　而且本科生这个阶段就是原身的极限了，就算周志强没来，继续深研下去的话，原身很快就会知道他和天才之间的差别。 
　　现在周志强过来了，虽然有收集推演助手，但依旧没打算去尖端科研项目组。 
　　在厂里挺好的，过几年他可以升到市工业局或者机械部，都是个不错的去处。 
　　而且成分出身和取得的功绩，都能让他安然无忧。 
　　“志强，爸写信回来了。” 
　　周末休息的时候，周志强正在书房里看书和一些机床资料的时候，郭玉婷高兴的蹦跳走进书房。 
　　手里还拿着一个信封和包裹。 
　　周志强起身说道：“这么快就回信了，我看看岳父都说什么了？” 
　　“行啊，那你先看吧。” 
　　“咱俩还分什么先后，一块看不就行了。” 
　　说完，周志强便拆开信封，和妻子一块看岳父寄来的信。 
　　信里大部分都是说给周志强的，听到他当上副科长后夸赞了不少。 
　　还说周志强到了这一步，他的关系恐怕就帮不上周志强了，不过周志强给了他不小的意外惊喜，相信他以后会走的更远之类的。 
　　除此之外，就是说了一些他们在西北的情况。 
　　现在郭林华岳父在西北某个城市附近当项目副总工，负责工程技术规划等等相关的事情。 
　　具体的不能说太多，不过周志强从职位也能猜到一些，大概率和西北工厂布局相关，而且岳父负责的大部分是军工厂。 
　　不然也不会在信里说，现在他和儿子一起搭伙工作，让周志强和郭玉婷不用操心。 
　　大舅哥是建设兵团的，现在岳父他们一家人住的这么近，确实不需要太多担心。 
　　信里还感谢了周志强和郭玉婷寄来的全国粮票，让他们在那边换了不少好东西。 
　　不过西北那边没什么物资，当地也没什么土特产，就寄回来两百块钱，给周志强和郭玉婷补贴家用。 
　　周志强没在信里说他们的开销，但郭林华感觉他女儿是个大手大脚、不知道节俭的性子，他在西北对自己女儿还停留在以前，喜欢买雪膏、布拉吉和小皮鞋。 
　　所以才会寄钱回来，同时还在信中叮嘱周志强，家庭用度不要让郭玉婷管着，她会乱钱。 
　　“爸真是的，我哪乱钱了。” 
　　一旁的郭玉婷看完信后，十分不满的说道：“志强你说，我乱钱了吗？” 
　　周志强笑着说道：“肯定没有乱，我妻子十分贤惠，咱们家到现在攒下好几百了。” 
　　婚姻确实能让一个人快速成熟，郭玉婷结婚后变的很快，现在除了厨艺一般、不怎么干体力活外，已经是贤妻良母的类型了。 
　　平时休息日，隔壁院子的邻居来借缝纫机，郭玉婷就会在一旁学习。 
　　上周已经开始用缝纫机补衣服，而且补的还不错。 
　　也没有要买衣服，结婚到现在已经快一年，郭玉婷的布拉吉和小皮鞋，都是周志强给她买的。 
　　周志强不在乎衣着，他外貌出众，靠脸就能提分；自己永远是中山装和列宁装，忙项目的时候经常下车间，这时候会穿工装。 
　　平时没有买衣服的需要，攒下来的布票自然给妻子用了。 
　　不过现在郭玉婷也十分持家了，上次年后周志强说给郭玉婷买个衣服，结果被郭玉婷果断拒绝。 
　　说最近不想买，布票还是留着年底再用，说不定能做一床新被褥。 
　　郭玉婷又拿起信看了一会，发现没有自己想看到的话，便垂头的说道：“爸怎么不夸我得了先进个人？他眼中全是你，我看你才是他的亲儿子，我是儿媳妇.” 
　　周志强笑道：“哈哈，我说你上次怎么防我防的那么紧，原来是因为这件事。” 
　　郭玉婷不好意思的扭过头去，心想当然不止这一件事，只是不知道她妈妈没有回信。 
　　结婚这么久，按理说他们也该怀孕了，现在她的同事都在问了，结果郭玉婷感觉她的肚子一点动静都没有。 
　　有人说不是她的事就是她丈夫的事，不过郭玉婷没敢跟周志强提。 
　　怀疑自家男人生育.哪怕郭玉婷知道周志强对她很好，可要碰上这种事，说不定依旧会跟她着急，所以郭玉婷一直忍着没敢说。 
　　年前偷偷给母亲写信，就是希望母亲能支点招，或者让父亲侧面提一下。 
　　可惜今天看到回信后，郭玉婷一点都没看到自己想看的。 
　　“志强，你们厂里还在忙吗？” 
　　郭玉婷好奇的问道，最近一个多月，周志强也就这个周末在家里休息，而且从早上吃过饭后就待在书房里，一上午了都没出来。 
　　“工厂不忙，但是我们这个项目组忙。” 
　　周志强向妻子招了招手，等郭玉婷过来后将她揽在怀里，随后继续说道：“也就忙这几个月，等这个项目忙完后，我就能轻松下来了。 
　　不过现在这个项目十分重要，所以最近家里就拜托你了。” 
　　郭玉婷嘟囔的说道：“家里倒没什么，做饭洗衣服都是我应该做的就是咱们好久都没出去了，最近有一部新上映的电影，我同事都看过了，咱们什么时候去？” 
　　“下个月，等下个月周末，我肯定有时间。” 
　　周志强保证说道：“到时候咱们看完电影，再去好好吃一顿怎么样，你想去老莫吗？我去打听打听有没有老莫的票” 
　　“老莫算了，我吃不惯外国的面包，咱们去吃川菜吧” 
　　“那就川菜！” 
　　郭玉婷和自家丈夫聊了一会后，前者便知趣的离开书房，要去做午饭。 
　　周志强也继续忙碌起来，厂里已经将小型手扶拖拉机的核心机械发动机已经制造出来了。 
　　余下的工作量就没那么大，靠项目组的高级工和其他技术人员，以及周志强留下的设计图纸，足以将小型手扶拖拉机生产出来。 
　　现在周志强忙的是大发机械厂现主配机床的特需改造工程，所以才会经常待书房里。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第61章 第一台拖拉机【求月票】
　　第61章 第一台拖拉机【求月票】 
　　当最后一下锤子敲完后，车间内所有人顿时高兴的喊出声：“成了，周组长，咱们制造完成了！” 
　　“总算制造好了，真不容易啊，这么一个小家伙，用了咱们这么长时间！” 
　　“先启动一下看看，看看能不能动才是重要的。” 
　　“别着急啊，肯定要组长来启动，咱们做的肯定没问题！” 
　　说话的人信誓旦旦，对他们新制造出来的手扶拖拉机毫不怀疑。 
　　不过这也正常，前段时间柴油机都正常运行，现在就更没问题了。 
　　“来来，让一下，同志们让我进去看看。” 
　　周志强也闻讯赶来，拨开围观在的组员后，便看到他们这个项目组辛苦两个月的成果。 
　　14马力、将近四百公斤的大家伙，实际和东方红比起来，已经是个小家伙了。 
　　水田和旱田都能作业，不过耕种水田的话，一天可能最多十一二亩，连着晚上一块干活，最多能二三十亩地。 
　　但那样对柴油机耗损太大，他们可不建议连轴转。 
　　周志强算过，要是田耕的环境还行，这款拖拉机干一个白天的话，可以耕种十四亩至十八亩。 
　　几天便干完一个村的田耕农活，节省大量时间。 
　　从上到下，从里到外，周志强将外形全部看了一遍后，才满意的开口说道：“来来，让我测试启动一下，咱们把大门让开！” 
　　这时旁边一人开口问道：“组长，你还会开拖拉机呢？” 
　　周志强笑着说道：“这东西都是我研究出来的，你说我会不会，小菜一碟。” 
　　动力结构他熟的不能再熟了，只要把控好方向不撞墙，开拖拉机不是十分容易。 
　　启动拖拉机后，周志强坐上拖拉机开始操控。 
　　说是手扶，但在后面的小轮上面按了一个座位，可以方便驾驶人员做上面操控，而且也更为省力。 
　　咚咚咚咚 
　　拖拉机的声音顿时响彻在车间内，随后众人便看到周志强驾驶着拖拉机，向车间外驶去。 
　　项目组的人见到这一幕后，顿时高兴的欢呼起来：“动了，真没问题！” 
　　“咱们的心血成果怎么可能有问题？” 
　　一些人还追着跑了上去，对着周志强喊道：“组长，让我开另一辆吧，我会开拖拉机！” 
　　他们生产了不止一辆，而是同时生产三辆，要只是一辆的话，根本不用费这么长时间。 
　　另外两辆拖拉机还在车间里放着呢，只不过没有周志强的允许，其他人不敢随意启动。 
　　周志强扭头道：“等一下，我开去厂办大楼，让厂长看看，要是没问题你们再开。” 
　　苗宏宇一听，便暂时按下激动的心思，随后小跑着跟在周志强开的拖拉机后面。 
　　拖拉机很快便来到厂办大楼，期间拖拉机‘咚咚咚’的声响还惊动了保卫科。 
　　不过保卫科在看到开拖拉机的人是周志强后，便放下警惕的跟在后面，他们本来就在工厂巡逻，现在看到新玩意，也好奇的想要看看。 
　　到厂办大楼后，周志强便招呼苗宏宇道：“去把赵厂长和刘副厂长喊下来，就说技术科项目组出成果了。” 
　　“是，组长。” 
　　苗宏宇闻言后便向楼上跑去。 
　　没过十分钟，赵厂长和刘副厂长便被苗宏宇喊了下来。 
　　刚刚出厂办大楼门口，他们两人便看到周志强驾驶的小型手扶拖拉机。 
　　“周副科长，这就是项目组的成果？” 
　　赵厂长面露惊讶的问道，确实够小的，而且也能看出手扶操作的杆子。 
　　这会他们还没有自己的拖拉机，用的全是从老毛子和其他兄弟国家进口的拖拉机。 
　　体型大的不行，而且动不动好几吨重，那拖拉机上面能站好几个人。 
　　但他们厂研发出来的拖拉机和老毛子的拖拉机一比，真是小的不能再小了，简直就是成人和孩童的差距。 
　　“厂长，别看这个拖拉机小，但是功率大概有十四马力，足够满足村镇所有的田耕作业了； 
　　而且还能承担拉力运输等其他工作，能耗方面也是没的说，比老毛子的拖拉机少很多，这才是适合咱们国家田耕发展的农机设备” 
　　周志强一番介绍后，很快便让赵厂长和刘副厂长两人知道，他们厂的第一台拖拉机 
　　不，应该说国家第一台属于自己的拖拉机，终于完成了！ 
　　前段时间听说一拖那边马上要造出拖拉机，还给他们分了一堆生产任务。 
　　结果今年年初就拉胯了，临近最后一步出了点问题，仿制的没彻底，他们的拖拉机还要再等一段时间才能出厂。 
　　结果一拖这一耽误，就让他们大发机械厂抢先生产出国内第一台拖拉机。 
　　“好！很好！周副科长，你很好！” 
　　赵厂长看到不断发出‘咚咚’声响的拖拉机，脸色有些激动红润的说道：“你真是给咱们厂立了大功，你们都是，项目组所有人都给咱们厂立大功了！” 
　　“周副科长，现在这台拖拉机还有什么要改进的地方？生产的话，咱们厂每天能生产多少台” 
　　“厂长，你别着急，现在只是刚刚制造出来而已。” 
　　周志强没等赵厂长说完，便连忙开口打断道。 
　　这厂长有些激动了，刚刚盖好第一层，就想着全部将房子卖光，太着急了。 
　　“现在厂里只生产了三台，我的意思是最好拉到乡村的田地里面去，让手扶拖拉机工作一段时间。 
　　这样既能测试实际它在实际田耕作业中的表现，也能测试拖拉机有没有隐患问题，如果有的话就继续改进！” 
　　听完周志强的话，赵厂长也稍微冷静下来，不过他思索了一会后觉得还是不能这么保险，难得将拖拉机造出来，还要藏一个月是干什么？ 
　　“志强同志。” 
　　赵厂长的称呼都变了，直接从周副科长变成志强同志，认真的问道：“你给我兜个底，出错的概率大不大？” 
　　“这” 
　　周志强想了一下后，也对赵厂长说道：“厂长，这一个多月以来是我亲自盯着的，其他的我不敢说，但这三台拖拉机绝对没问题。 
　　每一个零件都是我亲自过目，确认后才组装的。” 
　　“好，那就好！” 
　　赵厂长点头说道：“这样，咱们开着拖拉机去工业局，跟蔡副局长汇报这个好消息。 
　　然后你将乡村实验这个事也跟蔡副局长说一下，之后就是要支持了对吧？顺势一块说了，蔡副局长肯定在三天内给你办好！” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第62章 开拖拉机去工业局【求月票！】
　　第62章 开拖拉机去工业局【求月票！】 
　　“开拖拉机去工业局？” 
　　周志强不由说道：“厂长，这也太张扬了，要不还是请蔡副局长来咱们厂参观吧。” 
　　“不，志强啊，这一点都不张扬。” 
　　刘富华这时候也上前一步，一脸激动的笑着说道：“咱们这是出成绩了，为什么还要隐瞒？ 
　　有句话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行；大发机械厂要是不让其他人知道咱们做出成绩了，那局里怎么大力支持？” 
　　“这好吧。” 
　　见刘富华都这么说，周志强只好答应下来；正副厂长都开口了，这时候除非严书记大力反对，不然只能按他们说的办。 
　　而严书记去开会了，这时候估计正在工业局里面呢。 
　　“厂长，刘副厂长，这拖拉机最多只能承载一个人，你们二位要不开车过去吗？” 
　　赵光正和刘富华一听，两人相互对视了一眼，随后刘富华抢先说道：“厂长，我会开拖拉机，你让司机送你过去吧。” 
　　新华夏第一台自己研发自己生产的拖拉机，开着这台拖拉机去工业局，可比坐吉普车要光荣多了。 
　　“哎我说刘副厂长，你可不要小看我，开拖拉机很难吗？我连吉普车都会开，一个拖拉机还能难住我？我当年在部队也是当过运输兵的” 
　　赵光正摆摆手对刘富华说道：“刘副厂长，还是你坐车吧，这种事让我来.” 
　　周志强笑着打断道：“两位厂长，咱们有三辆拖拉机，另外两辆加上油就能出发，你们既然都会开，那也不用争抢，一块开过去就行了。” 
　　赵光正和刘富华闻言后相互看了一眼，随后几乎同时笑了一下，随后刘富华咳了一声说道：“志强啊，让人把另外两辆拖拉机也装上油，咱们一块去。 
　　对了厂长，喊上吕科长吧，让他骑自行车过去？” 
　　赵厂长点点头说道：“嗯，他这个技术科科长确实该跟着去。” 
　　周志强很快便让苗宏宇跑回车间，将另外两辆拖拉机也装上柴油。 
　　启动测试了几分钟后，确认没什么问题，便让赵厂长和刘副厂长坐上驾驶。 
　　这个拖拉机操作起来十分简单，因为是给乡村田耕用的，那里的文化程度不是很高，所以周志强在设计之初就摒弃了许多繁琐的操作。 
　　启动后直接开就行，其他的田耕功能就是可装卸的配件，拖拉机的驾驶操作简直比赶牛还简单。 
　　说两遍后，两个厂长都会操作了。 
　　“出发，去工业局。” 
　　赵厂长一声令下，三辆拖拉机便响着‘咚咚咚咚’的声响，一同向大发机械厂外驶去。 
　　吕科长和赵厂长的助理，骑着自行车跟在后面，拖拉机的速度不快，他们骑自行车可以轻松跟上。 
　　等拖拉机开到路上后，顿时吸引不少人的侧目注意。 
　　这年头一辆崭新的自行车都能让人多看两眼，一辆小汽车就能让人羡慕不已。 
　　而大发机械厂的这三台拖拉机，足以让所有看到的人猜想翩翩了。 
　　一个路人胆大的扯嗓子问道：“同志，这是什么？小汽车吗？” 
　　刘富华也扯嗓子回答道：“这是我们厂研发出的拖拉机，是咱们国家自己的拖拉机！” 
　　“咱们国家自己的拖拉机？厉害啊，同志！” 
　　“那当然，咱们大发机械厂研发的，很快全国都能用上！” 
　　别管能不能实现，刘富华先把这个牛给吹出来了，这时候他一点都不像副厂长，反而像摊贩上吆喝买菜的老农。 
　　只不过是因为自家的‘菜’太好，一脸荣耀的老农。 
　　一路上不少人为之侧目，而赵厂长和刘副厂长也过足了瘾。 
　　来到工业局后，门口的保卫人员不知道什么情况，赶紧上前拦截。 
　　好在赵厂长的助理动作快，停下自行车后便上前解释，还拿出证件。 
　　赵厂长这时候也停下拖拉机，从驾驶座上走下来，对工业局的门口保卫人员说道；“同志，我是大发机械厂的厂长赵光正，你们登记一下，我是来找蔡副局长的。” 
　　“行，赵厂长你等一下，我去问一下。” 
　　大门保卫人员很快便将这件事通知到工业局办公室，然后办公室又转告给蔡副局长。 
　　蔡副局长在听到大发机械厂的人开着拖拉机过来，连忙下楼赶来。 
　　等来到工业局大门口的时候，这里已经有不少人围观了。 
　　蔡副局长快步走到最前面，看了几眼后立刻问道：“光正同志，这就是你们厂研发的拖拉机？” 
　　“没错，我们一路开过来的，蔡副局长，你看看怎么样，这可是咱们国家第一台自己研发的拖拉机。” 
　　赵光正说完立刻给周志强使了一个眼色，示意接下来的介绍由周志强来。 
　　周志强也心领神会上前介绍；“蔡副局长，我们厂的小型手扶拖拉机的功率大概有十四马力，整机重量在四百公斤左右，一箱十二升的柴油能连续工作十一个小时. 
　　还有后面这个，这是可装卸配套农具的部件，可以完成多种田耕作业。” 
　　“十个小型手扶拖拉机，基本上能满足七八个村子的两季农忙！” 
　　现在一个乡镇多的不会超过四十个村子，少的话也就七八个。 
　　一个乡镇只要五台小型手扶拖拉机，就能满足所有农忙时期的所有田耕作业。 
　　而且还方便，特别适合国内的田耕模式，毕竟一个村子的土地不会很多，用小型拖拉机刚好，用老毛子那种大型拖拉机，就有点浪费了。 
　　相当于给胖子坐一张小板凳，虽然能坐下，但挤的胖子很难受。 
　　“好，做的不错。” 
　　蔡副局长听完后，也是满脸红光的鼓掌说道：“光正同志，富华同志，还有志强同志，你们大发机械厂真是给我不小的惊喜啊。 
　　我记得你们虽然提交了援助申请，但是一直没有来要，对不对？” 
　　周志强解释道：“领导，那个时候毕竟拖拉机还没制造出来，而我们申请的是对生产线的特需改造。 
　　这没个实物，我们也不好意思向上级申请” 
　　蔡副局长笑着指了指说道：“行，有志气，不像其他工厂，要支持的时候嗷嗷叫，结果一个炮仗都没放出来。 
　　志强同志，现在你们将拖拉机制造出来了，我们也能给你援助了。” 
　　“这拖拉机开进去停局里，你们厂的严书记刚好在局里，跟我一块上去找领导吧。” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第63章 要一飞冲天【求月票】
　　第63章 要一飞冲天【求月票】 
　　“第一台拖拉机？” 
　　这个名头又让工业局局长下来看了一圈，详细了解一番后，又让助理给大发机械厂打去电话，让他们把小型手扶拖拉机的资料送过来。 
　　他要详细的看一遍，然后再谈论接下来的事。 
　　资料送来后，乔局长便专心看了起来，还拉上蔡副局长和技术处的陈主任一起看。 
　　不懂的就往下问，要是蔡副局长和陈主任也不知道，那就问周志强这个研发者。 
　　有时候还会向赵光正和刘富华两人询问，如果他们答不上来，那乔局长就会沉着脸说道：“你们两人怎么能不知道呢？这是不允许的，所有和这个项目相关的责任人，都必须要弄清楚。 
　　任何签了字的，如果被提问相关问题不清楚，都是不允许的，就连我也不例外。” 
　　“现在先去把小型手扶拖拉机的资料全部学完，等会务必要做到我问什么，你们就答什么。” 
　　赵光正和刘富华便这么被乔局长赶到另一间屋里，让他们熟悉小型手扶拖拉机的资料了。 
　　周志强则来回跑，分别给两拨领导讲解问题。 
　　刘富华在问完一个问题后，忍不住掏出烟点了一根，一旁的赵光正见状后不由说道：“老刘，给我来一根。” 
　　“来，厂长，休息一下。” 
　　刘富华递过去一根烟后，又帮忙点上火，随后长长的吸了一口烟，又慢慢吐出来感慨道：“这技术方面还真难了解，我们这些外行想要知道田耕模式还没用，还必须了解农村的田耕现状.” 
　　“这就是领导们说的从劳动中来，到劳动中去吧，没办法，听说有个领导要求很严格，文件上所有签字的人都要过目知道.” 
　　赵光正感慨了一句说道。 
　　一旁的周志强闻言后想起一件事，好像那个领导要求确实很严格。 
　　以前做过情报，所以对什么都特别细心，听下属汇报工作，如果有一点数据不对、或者一点细节对不上，那他就会让下属重新汇报。 
　　而且还要询问文件上所有签字的人，说你既然签了字，说明你看过文件并且了解过。 
　　那我问你要是回答不上来，就是搞官僚主义，不负责任。 
　　而且汇报的时候还不能拉着副手或者下属汇报，就让你一个人汇报，说不清文件的内容细节，就是失职。 
　　以他那不怒自威的气势，但凡多汇报两次，肯定会紧张的磕磕巴巴，就算是高级别领导也不例外。 
　　这个习惯着实整顿了不少干部中的官僚邪风，尤其是在四九城，重要事情不了解，那真是要被批评的。 
　　严重的，会直接赶你去劳动脱离一线生产和劳动这么久，不劳动是不行了。 
　　周志强不好说什么，不过他心里是十分认同这点的，他自己就想往技术干部的方向发展。 
　　这样他以后搞项目，就不用其他人审批，自己立项自己推动，用最快的时间让项目落地，能节省不少时间。 
　　要是按照这位领导的风格，那周志强的升迁概率是最大的。 
　　期间严书记也过来了，看到赵光正和刘富华后，没好气的说他们太着急了。 
　　好歹和他这个书记通个气再来，他那边刚开完会，接着就被喊过来要了解自家生产的产品。 
　　三人学了一阵，在周志强的详细讲解下，最后总算是将汇报文件上的内容全部了解清楚。 
　　之前周志强就给几位领导讲解过，不过那时候为了让他们快速了解状况，就讲的通俗易懂，忽略了一些关键。 
　　今天算是给他们好好补课了一番，就连农村的耕作时间和惯例，都给他们教了一遍。 
　　等严书记、赵厂长和刘副厂长三人将小型手扶拖拉机全部了解清楚后，乔局长那边也早早的学完。 
　　这次大发机械厂的三个主要领导，对小型手扶拖拉机的事了解的十分清楚，才让乔局长满脸笑容，不过他开口的第一句话，就是对周志强说道 
　　“周副科长，你做的很好，听说这个项目是你一力促成的？ 
　　我看了小型手扶拖拉机的详细资料和研发进程汇报，你功不可没啊。” 
　　周志强道：“领导，我有改进的想法，但是没有厂领导的支持和项目组全体人的努力，小型手扶拖拉机也不可能研制出来。 
　　功劳是属于集体的，让我一个人来领，实在有些愧不敢当。” 
　　“话是这么说没错，但个人归属集体，集体中亦强调个人，要不然咱们的奖励中也不会有先进个人的称号了。” 
　　乔局长对周志强的观念更加满意，随后笑着说道：“咱们国家第一台拖拉机啊，这不仅对咱们国家发展工业是一种振奋，其功能对农业发展也是一个不小的提升。 
　　我刚才仔细看了，这个小型手扶拖拉机，几乎完全适应农村各类田耕环境？” 
　　周志强点头说道：“没错，水田旱田都适合，一个乡镇要是有七八辆拖拉机，那集合起来的话，百亩以下，一天就能耕作完成。 
　　而现在农村中很少有聚合在一起超百亩田地，就算有的话数量也不多.” 
　　乔局长点头赞同道：“嗯，说的很好，看来你是真了解农村。” 
　　周志强笑着说道：“我毕竟是出身农村，而且小时候还干了不少农活，加上研发前收集了不少资料，对这些自然有了解。” 
　　“单单研发制造出咱们国家第一辆拖拉机，这些已经足够给你申请奖励了，不过我还是想等你们厂改动生产后，再一并奖励给你和相关人员。” 
　　“现在奖励的话，我只能代表局里，但是等你们厂改造成功，从大发机械厂变成大发拖拉机厂的时候，那可能就是不是市工业局奖励你们了。” 
　　听到乔局长的话后，周志强很快便听明白，现在压一下，大头奖励在后面。 
　　市工业局上面还有机械部和四九城市政府，他们大发机械厂造出拖拉机，并且扩大生产，这都是两者的荣誉。 
　　而且四九城市政府获得的荣誉更多一些，毕竟号称最先制造出国产拖拉机的一拖因为意外延缓了一段时间，现在让他们四九城的工厂给抢先了。 
　　只不过这种事和他一个小小的副科长说，就有点越了；但也能看得出来，乔局长对他比较看重。 
　　周志强很快说道：“我一切听领导的，接下来本来就计划按照需求对厂里的机床进行特需改造。 
　　其实不只是拖拉机，我们厂还能根据这个小型手扶拖拉机的柴油机，来研发生产其他小型农用设备，做到复合多方面生产的农机厂。” 
　　“好！有志气。” 
　　乔局长说完，便对蔡副局长，严书记和赵厂长等人说道：“蔡副局长，开个会吧，争取今天将大发机械厂的事落实下去，明天或者后天，支援工厂改造的调配就要下发到位。” 
　　求票！ 
　　【下午还有一章，晚一会】 
　　(本章完)

第64章 今年的任务【求月票】
　　第64章 今年的任务【求月票】 
　　在工业局开的会很快便通过了，上下一众领导都支持这件事。 
　　改造机床小组，从大发机械厂本厂抽调三十人，还要从其他机械工厂抽调五十人。 
　　加上项目组的一些人，总计九十人的机床改造小组，计划对在总计五个月内对大发机械厂八成以上的机床完成改造。 
　　前期两个月先改造30%的机床，然后就开始生产小型手扶拖拉机。 
　　之后一边改造一边生产，现在才堪堪到四月份，市工业局的乔局长给大发机械厂的任务是，在年底能完成一千辆的生产任务，就算成功。 
　　赵厂长和刘副厂长两人拍着胸口保证完成，不过周志强感觉有点困难，甚至可以说是艰难。 
　　一边改造，一边生产，根本就是一件难上加难的事情；两边肯定都需要技术工艺指导，最后肯定要扣在他头上。 
　　但是周志强就一个人，累死他也不可能分身成两个人。 
　　而且生产工序都要重新安排，还有生产磨合之类的能在两个月内顺利开始生产，已经算很厉害了。 
　　虽然市工业局保证在八月份的时候，会给大发机械厂一次招工批准，大概会补九百个正式工名额，两百个临时工名额。 
　　还有开始生产后，大发机械厂立刻改名，改成大发农机设备厂。 
　　但这些工人进来后对生产没什么帮助，半年磨合，一年半的学习生产，能在两年内加入到生产当中，就算不错了。 
　　改名也只是精神振奋居多，并不能对生产起到实质性的帮助；就算之后让大发机械厂的生产性质改变，也没办法提高初期的生产量。 
　　不过这些话也不能明面上说出来。 
　　不然领导前脚说绝对能办到，周志强后脚跳出来说办不到，那就不是打脸了，是拿着领导的脸擦屁股。 
　　周志强希望的是从其他工厂调一批初级和中级工人，这样稍加磨合就能快速开始生产任务。 
　　但不太可能，其他工厂肯定八成不会答应，除非市工业局全力支持。 
　　但该说不说，市工业局给的支持是拉满了。 
　　对全厂机床改造的话，安向杰支援的那三万块肯定不够，市工业局又批了总计七十万，用来买一些特定零件。 
　　幸亏这是改造，要是重新订购机床，那七十万也就听个水漂声。 
　　没个大几百万根本不够。 
　　会没持续多久，便结束了。 
　　这次会议上基本没什么废话，商议改造需求——敲定支援——拍板记录。 
　　突出一个效率。 
　　还没到晚饭时间呢，会议便开完了，让周志强想着在市局蹭一顿的心思都没实现。 
　　会议结束后，乔局长看了一遍会议记录后点点头，随后又抬头看向周志强，说道：“志强同志，我看你刚才有些话想说，是不是对年底的生产任务有些看法？” 
　　“领导，这倒是没有” 
　　“有就是有，咱们做事搞生产，都要从实际出发，而且领导们都说了，要尊重专业人士的看法。 
　　你刚才在听到年底一千辆的时候，明显想说些什么，后面是不是因为顾忌不敢说？” 
　　乔局长笑着说道：“有什么话直接说就行，要不然等事做到一半，你再说岂不是来不及了？ 
　　年轻人，要有点冲劲，你现在和那些老干部一样，一点都不像大学刚毕业的。” 
　　周志强有些不好意思的说道：“领导你眼力真好，我是想感觉年底想要达成一千辆的生产任务，可能有些来不及。 
　　毕竟我们厂要先进行机床特需改造，然后还要培训工艺生产，这两步都做完的情况下，才能顺利生产制造。” 
　　“其他的扩大工厂、增添工人数量，那最少要两年后才能看到效果，现在的话” 
　　严书记和赵厂长等人闻言后，脸上的神情没什么变化，显然是知道这个情况。 
　　不过情况归情况，他们打算的是回去想办法解决，比如在后勤上多搞计划外的物资、或者多组织文娱活动，激发工人精气神，让他们努力干活等等。 
　　周志强纯粹是从生产方面考虑，学徒工刚进厂不添乱就不错了，把那些人算作生产力，根本做不到。 
　　“我知道这个情况，所以我没打算将年底生产一千辆这个生产任务，正式记录在文件中。” 
　　乔局长开口说道：“这是给你们厂的激励考验，你们能做到，就会给我们、给上面的领导一个惊喜！ 
　　对于你们大发厂，市工业局自然也会进行相应的奖励；但要是做不到，那就按照正常的扩厂流程来，你们也不要有心理负担。” 
　　周志强闻言后，稍微放松的说道：“领导，你这么说，那我就稍微” 
　　“稍微放松了？那可不行，志强同志，这件事你可不能放松下来。 
　　接下来的任务，你的担子最重啊。” 
　　“领导，我肯定不会松懈。” 
　　周志强闻言后笑了笑说道，不过知道不是必须完成就行了，不然他心底真没底。 
　　一拖那边抄老毛子的拖拉机，抄了好几年，最后临近生产的时候还是出意外了，不得不延后。 
　　虽然周志强能搞定技术方面的问题，但生产制造关系到各个方面。 
　　又闲谈了一些问题后，周志强等人才准备离开市工业局。 
　　严书记出来后也看到停在工业局门口的三辆拖拉机，他本来也想开着试试，但他是一点开车经验都没有。 
　　现学的话怕路上撞人，也怕开出问题来，便放弃这个想法。 
　　随后严书记坐车回去，周志强和赵光正、刘富华两位厂长再次把拖拉机开了回去。 
　　拖拉机的速度不快，也有自行车正常骑行的速度了，而且不用费劲。 
　　没多久几人便回到大发机械厂。 
　　将拖拉机停回车间后，赵光正拍了拍手，转身对吕毅、周志强两人说道：“吕科长，周副科长，你们今天商量一下，明天后天吧，后天拿出一份改造流程来，然后咱们在会上讨论一下。” 
　　“是，我知道了，厂长。” 
　　吕毅立刻说道，不过他心里明白，机床改造的事他肯定要多听周志强这位副科长的。 
　　赵厂长说完就离开了，不过刘富华没有立刻走，将周志强喊到车间外对他说道 
　　“志强，别多想，你刚才在工业局说的挺好的，我和厂长对你说的没有任何想法。” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第65章 分到手的工作名额【求月票】
　　第65章 分到手的工作名额【求月票】 
　　翌日。 
　　周志强正在技术科做机床改造规划，他打算先从九车间开始。 
　　接下来就以九车间为核心，先把这里的机床改造成生产柴油机的特需机床，只要他们能生产其核心部件。 
　　其他难度不高的齿轮轴承之类的零部件，可以由工业局分配给其他机械厂，让他们帮忙完成生产。 
　　这样能提升生产效率，不然所有零部件全部由一家工厂生产，那至少要将大发机械厂扩张成万人大厂，才勉强能做到厂内零部件全部自行生产。 
　　但是完全没必要这样，现在是计划经济，有更快的办法，还用那种又慢又繁琐的生产模式，实在有点说不过去。 
　　周志强打算留在厂里的生产工艺，全是加工生产核心零部件的，简单的齿轮轴承和机身等等，就让其他工厂来生产。 
　　未来三到五年内，小型手扶拖拉机的年产量肯定会突破八千辆以上，说不定五年后会突破一万辆，到时候他们厂也能沾上出口外汇这趟活。 
　　工厂的价值越大，临近六六年后就越安全，就算闹，到时候也是小闹。 
　　出口外汇一停、经济停滞下来后是所有人的阵痛，到时候坚持不了多久肯定要恢复生产。 
　　周志强也接受肃清思想，但他接受的是在不耽误生产的情况下肃清，不能脱离一定的掌控范围。 
　　有些人就是打着上面的旗号为自己牟利，而且这种人还不少，让他们捞到不少好处。 
　　周志强现在的想法已经膨胀不少，几年后，他至少要掌控一家工厂，不是厂长就是书记，到时候他自己当委会主任。 
　　话语权在自己手里，那才能安然无恙，到时候一边响应上面，一边继续生产。 
　　既在思想上支持，在经济发展上也不能落后。 
　　一边想着几年后的事情，周志强一边规划厂里的机床改造。 
　　临近中午的时候，吕毅这位科长突然推门进来，脑门上还挂了不少汗。 
　　“可累死我了，这一趟给我跑的.” 
　　吕科长来到周志强办公桌旁，一边擦汗一边说道：“志强啊，你是不知道，今天我跟着陈主任跑了四个工厂，单单楼梯就上下了好几趟。 
　　唉，要是以前，这对我来说根本不算事，但现在不行了” 
　　周志强起身去拿杯子，给吕科长倒了一杯水后，问道：“辛苦了，科长，这些事也就你能干，让我去是万万干不成的。 
　　不过事情谈的怎么样了？局里答应的支持什么时候能下来？” 
　　“各有所长，分工合作嘛；至于局里的支持，今天陈主任带着我考察了一番，最晚的一家工厂，也答应下个月将人调配过来。” 
　　吕科长说完还想说点什么，不过注意到办公室内还有其他人，便对周志强说道：“志强，去我办公室里说。” 
　　说完，两人便一前一后的向小屋走去。 
　　进来后吕科长示意周志强自己坐，他擦了擦汗后也坐下来，对周志强说道：“我回来前还去了一趟厂长那里，厂长已经打算和街道办以及区政府对接。 
　　已经打算让他们负责一部分的招工名额了” 
　　周志强闻言后一脸意外的说道：“这么快？昨天才说了招工，今天就要找街道办和区政府商议？” 
　　“这可不快了，局里也没给咱们留多少时间，拢共才五个月，前期还有统计工作，人员安置等问题. 
　　不提前把这些工作准备好，临近八月的时候又该手忙脚乱了。” 
　　吕科长摇摇头后，又凑近身子低声对周志强说道：“志强，这次咱们厂里的名额也不少，厂长说给你留两个。” 
　　“给我？” 
　　周志强闻言后很快反应过来，给他留的是工作名额，而且八成是正式工的。 
　　现在工作名额已经十分宝贵了，一般人没点门路和一技之长，那只能在街道办排队等待工厂招工。 
　　不过工厂招工也是可遇不可求，而一份正式工的名额，基本上可以当传家宝了。 
　　就算是学徒三年，最开始的一个月也有将近二十元工资。 
　　不过周志强摇头说道：“我家里没亲戚，我妻子也有工作，这工作名额给我没用。” 
　　“没有亲戚，你可以想想其他办法，志强，一个正式工的名额可珍贵着呢。” 
　　吕科长恨铁不成钢的低声说道：“你可以找几个亲戚，然后跟他们谈谈.这种事你肯定也懂，我就不多说了。 
　　厂长说了，咱们厂能扩张，你的功劳最大，所以这两个名额你就拿着吧。” 
　　“有合适的人选了，我就去给你开个证明，到时候直接拿着证明来厂里报道就行。” 
　　周志强拒绝都不好拒绝，只好答应下来。 
　　他自然能听到吕科长的意思，要是没有亲戚，把工作名额卖了也行，这就是厂里给他的福利。 
　　不过倒卖工作名额算是违规擦边，而且一时间也找不到合适的人选。 
　　至于红旗村的周家人，那自动被周志强忽视了，现在已经分家断亲，他一点都不想再和那家人扯上关系。 
　　不过周志强记得村长倒是有个孙子，人好像还可以，以前上学的时候给他送过来粮食，还给原身多塞了半个白薯，说是给读书人吃的。 
　　这工作名额可以给村长的孙子一个，要不然就烂在周志强手中了，他这一时半会的真找不到合适的人去卖。 
　　就算是去黑市，也没有值得信任的人，万一给他骗了，闹到工厂后就不好了。 
　　“行，科长，那我先找‘亲戚’问问，要是有人了我就找你。” 
　　“这才对嘛，不过别和其他人说，这是厂长特别批给你的；现在招工还只是准备阶段，等街道办和区政府那边开始了，消息才好披露出去。” 
　　吕科长笑着说道，他自己也只拿了一个名额。 
　　不过他和周志强差不多，在四九城内没几个亲戚需要照顾，一个名额足够了。 
　　而且厂领导手里能分配的名额也不多，这次招的工作名额全是一线生产的工人，并不是后勤文职人员那种轻松的活，拿这种工作去做人情，没什么必要。 
　　吕科长突然开口问道：“对了，志强，你们学校的那些人是不是要回去了？” 
　　苗宏宇他们也来了一个多月，按照参加实践来算，时间已经不短了。 
　　他们在学校还有课，是时候该回去了，昨天回来后，苗宏宇便和周志强提了这件事。 
　　周志强虽然很希望他们留下来继续配合机床改造，但总不能耽误他们的学业和前途，只好批准他们回学校。 
　　等做完收尾工作后，苗宏宇一行人就要离开大发机械厂了。 
　　求票！ 
　　下午还有一章！ 
　　(本章完)

第66章 招待离开的大学生【求月票！】
　　第66章 招待离开的大学生【求月票！】 
　　“他们给厂里帮了不少忙，现在要离家了，咱们厂也不能小气.” 
　　吕毅一边说着，一边从抽屉里拿出五个信封，放在桌上给周志强推了过去，继续说道 
　　“里面有二十块钱，还有十斤粮票和半斤肉票，是厂里批下来的，志强，你转交给他们吧。” 
　　周志强点头道：“行，我送他们的时候将东西给他们。” 
　　“对了，厂里请他们吃一顿吧，让那个魏大厨做一桌，咱们技术科报销。” 
　　“晚上吧，科长你一块来吧？” 
　　“我可能没时间，你们一个大学的招呼就行，我要忙的事太多了，可能抽不出时间。” 
　　周志强闻言后只好作罢，和他相比，吕毅要忙的事情确实比较多，何况市工业局的乔局长还是个要求比较高的局长。 
　　二十块钱和十斤粮票不算多，也就相当于一个学徒工的工资。 
　　但这是厂里能批下来的正规渠道奖励，毕竟苗宏宇他们是以实践学习的名义来到大发机械厂的。 
　　周志强拿下信封，又和吕科长聊了一些机床改造的事，随后便离开他的办公室。 
　　厂里的机床种类比较多，老毛子的机床和小日子的机床都有，单单型号就有十来个。 
　　周志强现在才刚刚弄完三个机床的特需改造，不过倒也不用全部改造，小型手扶拖拉机的生产线只需要改造七个机床就足够了。 
　　不过对于他来说，依旧是个繁琐的工作，前两个月内能改造好三分之一，满足生产需求就很好了。 
　　吕毅这个科长那边也不轻松，厂外接人和申请物资、厂内对接调控都需要他去跑，还要时不时的向领导汇报。 
　　周志强离开办公室后摇摇头，幸亏有个人把这么多事分担出去了，不然这些事能耽误他很多时间。 
　　离下工还有一个小时的时候，周志强看了看表，感觉差不多了，便起身向车间走去。 
　　来到九车间后，他便看到苗宏宇五人还在参与小型拖拉机的测试工作。 
　　今晚就要收拾离开，现在还在车间忙活，着实站好最后一班岗了。 
　　周志强上前招手说道：“苗宏宇，葛志宇你们几个过来一下。” 
　　“周副组长，有什么事吗？” 
　　苗宏宇五人走近前后开口问道。 
　　周志强说道：“你们明天就要走了，今天就别忙太晚了，测试和记录数据的事交给其他人就行。 
　　至于测试后的数据结果，我会给你们发一份的，让你们在学校也也有个成绩；今天就早点回去吧，别赶不上公车了。” 
　　苗宏宇等人闻言后觉得周志强说的在理，于是有些不好意思的说道：“那周副组长，我们就先回去了？” 
　　“别急着走，现在离下班还有一个小时，你们先去收拾东西，然后去食堂一趟，我在食堂等你们。” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“吕科长吩咐了，让我一定好好招待你们一下，我去后厨订一桌，你们走之前好好吃一顿。” 
　　“那那谢谢周副组长，谢谢吕科长。” 
　　“现在还喊什么周副组长，喊师兄就行，都是一个大学出来的。” 
　　苗宏宇等人闻言后立刻笑着改了称呼，随后便回去收拾东西了。 
　　周志强也向食堂走去，他直接找上了食堂的于主任，跟他说自己打算现在就订一桌菜，五荤两素，技术科报销。 
　　于主任闻言后立刻答应下来，还拍胸膛表明肯定给周副科长办好了，让周志强去食堂的包厢中等着就行。 
　　说完于主任便快步来到食堂，直接找上魏凯风这位六级炊事员，招呼道：“魏师傅啊，今晚劳烦你加个班，有个突然的小灶任务，五荤两素，你得忙一下。” 
　　“哎，于主任，这临着下工的点怎么还有小灶招待啊？我们这都收拾好了” 
　　魏凯风一听有点不乐意的说道，大发机械厂就忙早饭和午饭两顿，平时有小灶也是中午过后提前通知。 
　　今天没有通知，他们后厨的人都打扫好卫生，打算下工走人了。 
　　于主任连忙安抚说道：“魏师傅，帮个忙帮个忙，今天是周副科长来说的，他们最近在厂里好像在搞一个挺重要的项目，来找我了，我实在拒绝不了” 
　　他一个股级干部，严格来说连正式干部都算不上，对周志强这种真正的干部根本硬气不起来。 
　　何况对方还是厂长面前的红人。 
　　“行吧行吧，你给我条子，小张，去库房领一下食材。” 
　　魏凯风无奈，只好重新起锅烧菜。 
　　赶在下工前，食堂的帮厨总算将最后一道菜端到小包厢内。 
　　周志强道谢后，便对苗宏宇等人说道：“这次真是辛苦你们了，要是没有你们帮忙，小型拖拉机也不会这么快制造出来。 
　　我是不会喝酒，今天就用茶来给你们践行吧。” 
　　“学长你太客气了，您能给我们这次实践的机会已经很难得了。” 
　　苗宏宇连忙举起茶杯，对周志强说道：“何况跟着你，我们也学到了不少有用的知识，而且厂里还给了我们补助。 
　　要是其他同学知道我们的待遇，肯定会十分羡慕。” 
　　其他几人也纷纷附和说道。 
　　他们这说的没一点夸张，跟在周志强身边，真学到了不少；而且还节省了不少口粮，一个多月下来还攒了十来块。 
　　葛志宇笑着说道：“要是毕业后，我们也能继续来大发机械厂就好了，感觉跟着学长还能继续学习。” 
　　周志强摇摇头说道：“那我可无能为力了，恐怕只有张德礼老师能帮着说两句话，而且你们也不可能全来，要是都来的话，我们厂长能高兴坏了，哈哈” 
　　一个市工业局下的机械厂，一年内能分配五个大学生，真是想都不敢想的事情。 
　　分配五个中专生都要厂长把膝盖跪坏了才有点可能，五个大学生怎么想都不可能。 
　　四九城的大学生毕业后不可能都留在四九城，那是全国各地都需要的，他们五人以后都能留在四九城就不错了。 
　　“对了，厂里还给你批了奖励，每人二十块和十斤粮票，还有半斤肉票。 
　　奖励不是很多，但厂里能批下来的也只有这些了。” 
　　周志强想起奖励的事后，连忙将信封拿出来分给五人。 
　　苗宏宇五人还有些不好意思的想要推脱，他们得到的待遇已经很好了，再收这些总有点连吃带拿的感觉。 
　　不过最后还是被周志强塞给他们，等几人接下奖励信封后，才高兴的吃起六级炊事员做的饭菜。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第67章 有了后代，回乡【求月票】
　　第67章 有了后代，回乡【求月票】 
　　刚刚回到家里，周志强便看到妻子叉着腰堵在前院和后院的门口，一脸不满的对他问道 
　　“今天怎么回来的这么慢？我都做好饭等了好一会，现在饭菜都凉了。” 
　　周志强一拍脑袋，随后不好意思道：“怪我，今天送项目组来帮忙的大学生回去，在食堂的小灶招待他们，晚上顺势在食堂吃过了。 
　　没有和你说这件事，真不好意思，玉婷。” 
　　“你吃过了？难得我今天觉得饭做的还挺好吃的。” 
　　郭玉婷有些失落，她今天感觉手艺超常发挥，难得信心十足。 
　　“还想着吃过饭给你说个好消息呢.” 
　　“你都这么说了，我就算不饿也要吃两口。” 
　　周志强看到郭玉婷一脸委屈的样子，上前揽住妻子的腰，笑着说道：“走吧，回去吃饭，其实我在厂里根本没吃饱，不好意思和学弟学妹们抢饭吃。” 
　　郭玉婷立刻喜笑颜开说道：“那你今天尝尝我做的饭。” 
　　夫妻两人几步便来到后院饭桌处，周志强看了几眼，发现妻子做的还不错，至少从卖相上看可以。 
　　一荤一素一汤，汤是青菜豆腐汤，里面还有一些海带，荤菜就是辣椒炒肉片。 
　　以前郭玉婷很少吃辣椒的，不过跟周志强结婚后，一步一步被带着改变了口味。 
　　“看样子真不错啊，玉婷，你的厨艺马上就要超过我了。” 
　　周志强竖起拇指夸奖后，便坐到饭桌旁，拿起筷子吃了起来。 
　　郭玉婷看周志强大口吃菜，刚才那点不开心早就抛在脑后，也拿起筷子吃了起来。 
　　不过周志强是真有点吃饱了，吃了几口便放慢动作，看着妻子大快朵颐这架势，看样子他妻子是真的饿了。 
　　吃完饭周志强便主动起身收拾碗筷，等一切收拾好了后，他才开口问道：“玉婷，你刚才说有好消息，是什么好消息？ 
　　难道是你在医院要升职了？” 
　　“怎么可能，就算得了先进个人，也很难升职.我们后勤人员想要升职，简直难如登天。” 
　　郭玉婷说起这件事就叹了口气的抱怨道，她现在相当于七级办事员，虽然有个先进个人。 
　　但在医院的后勤岗位，基本上只能熬资历了。 
　　一线的医护人员还能考等级，她们是连等级都不能考了。 
　　“没事，以后你可以当科长夫人，甚至是主任夫人，说不定还能当厂长夫人。” 
　　周志强笑了笑，随后又问道：“那你说的好消息是什么？” 
　　“当然是你要当父亲了！” 
　　“嗯？” 
　　周志强闻言一愣，随后很快反应过来的看着妻子郭玉婷的小腹，面露喜悦的说道：“你怀孕了？” 
　　郭玉婷低头摸了摸小腹说道：“最近总感觉有些不得劲，犯困还有点没胃口，今天听主任说可能是怀孕，就去检查了一下。 
　　结果真的是怀孕，所以回来后就想告诉你这个好消息” 
　　说到最后，郭玉婷已经满脸笑容了。 
　　她和周志强结婚将近一年，夫妻之间的那事也没少做，有的时候一天三四次，但肚子一直没动静。 
　　医院都有人拿这事打趣她，让郭玉婷自己心里也有点不舒服。 
　　不过现在怀孕了，之前的不舒服直接消散一空，被喜悦取而代之。 
　　“真是一件大喜事啊，玉婷，以后你要注意休息，路上也注意安全，千万别出事了。” 
　　周志强同样也是一脸高兴的说道：“对了，给岳父岳母写一封信吧，告诉他们这件喜事吧。 
　　还有奶粉，我先打听打听，等你六七个月的时候，咱们家就开始筹备奶粉吧。” 
　　现在的奶粉有袋装也有铁罐装，保存大半年将近一年不是问题，等到六七个月的时候买奶粉，孩子出生后刚好能喝上，也不用着急赶趟。 
　　郭玉婷笑眯眯的看着自己的丈夫说道：“你是一家之主，你说了算。” 
　　“那肯定，接下来肯定把你们母子两人照顾的好好的。” 
　　周志强笑着说道，随后又问了妻子一些其他事。 
　　现在产妇的待遇非常好，怀孕生产期间有将近两个月的产假，而且工资照常发放。 
　　还有一些特批的鸡蛋等营养票证，都是给孕妇特批的。 
　　就连孕妇的丈夫，都能请陪同产假，时间还不短。 
　　这个时期的女性半边天，可不是开玩笑的，一些女工人干的丝毫不比男工人差，所以待遇也很好。 
　　“对了，玉婷，岳父家在四九城还有什么亲戚吗？没有工作的。” 
　　周志强忽然想到工作名额这件事，于是开口问向妻子。 
　　“我手里有两个工作名额，正式工的，要是你们那边的亲戚有还没有工作的，看需不需要。” 
　　不过郭玉婷思索了一番后，摇摇头说道：“亲戚？好像没有，我从小就没见过其他亲戚，都是我们一家人过年的。 
　　长大后也没听爸妈说过，应该是没有，要不然他们走的时候就该叮嘱咱们维持关系.” 
　　周志强一听，觉得也是这个道理，不过保险起见他还是写信的时候问问吧。 
　　“要是岳父这边没有，那我周末回乡里问问？小时候村长家挺照顾的我的，他们要是愿意进城工作，就给他们一个工作名额？” 
　　对村内邻居小孩能经常送粮食，村长一家对原身的恩不小了；最主要是周志强自己乐意，他想给谁就给谁。 
　　村长那个后辈也像个老实的本分人，进城后以后说不定还能搭个帮手。 
　　听到周志强的话后，郭玉婷想也不想的说道：“你决定就好，你是一家之主。” 
　　她对工作名额没什么概念，而且家里也不缺钱，压根想不到卖名额这个操作。 
　　对于贫困家庭来说，一个正式工的名额，能养活一家四口子。 
　　今天可谓是给周志强不小的惊喜，厂里的机床改造项目进行的很顺利，回家后还有了自己的孩子。 
　　晚上睡觉的时候，周志强都感觉自己得小心翼翼的，好在屋里的床大。 
　　家逢喜事，让周志强在厂里工作的时候都干劲满满。 
　　小型拖拉机的数据测试没有任何问题，连同机床改造项目，一并交到市工业局技术处了。 
　　工业局技术处也在快速推进大发机械厂的机床改造项目，工人和物资在加紧调控。 
　　忙到周末休息的这一天。 
　　周志强提前和妻子说了他要回村的事，不过出发前还是叮嘱了两遍注意安全。 
　　听到郭玉婷再三说不会出意外后，周志强才骑上自行车，向三河乡出发。 
　　求票！ 
　　下午还有一章！ 
　　(本章完)

第68章 回乡逛集，老师家事【求月票！】
　　第68章 回乡逛集，老师家事【求月票！】 
　　最近工作忙的都没时间外出，几乎连着两个月，周志强休息日也是在家里准备机床改造的工艺和技术图纸。 
　　现在前期筹备工作已经差不多了，前两个月要完成30%的进度，周志强负责的技术方面已经完全没问题。 
　　下周一支援的工人和机床就会入厂，到时候立刻开始改造。 
　　那个时候周志强需要天天盯着，进行工艺技术指导。 
　　累倒不会很累，轮到他上手的机会很少，毕竟厂里不是没有钳工和维修工。 
　　但是耗时间也是真的，可能要经常在车间待着了。 
　　最近忙的他没怎么去鸽子市，两个月内就去了一次，还只是换了点粮票。 
　　现在他们家买的本月粮票有八十多斤，粮岗里还有五十多斤现粮，都是周志强不畏麻烦，每个月捣鼓换来的。 
　　粮票过期前全部换成粮食，然后过两个月再用粮食换其他人的粮票，这样每隔两个月循环这么做，就能避免吃陈粮 
　　麻烦是麻烦了一点，不过为了应对两年后，周志强多跑几趟也不是事。 
　　他们夫妻两口子也存了好几百块钱，现在可以把房子修缮一下了。 
　　之前写信给岳父的时候询问了一下，郭林华说他们短期内回不来四九城，房子的事情让他们夫妻两人看着办。 
　　那周志强也不客气了，除了修缮加固一下之外，周志强还打算在后院挖一个保密性比较好的地窖，到时候这里用来存放粮食。 
　　密封性做的好一点，争取让粮食能在这里存放个一年左右，到时候他们两口子提前一天开始放地窖里积攒存粮。 
　　周志强一边想着家里装修的事情，一边骑车向三河乡。 
　　他上次领取推演奖励的时候，身体素质得到一些加强，现在不说是蛮牛一样的身体，但也差不到哪去。 
　　车蹬子连续蹬了一两个小时，根本没停下来过。 
　　赶在十一点前，周志强总算骑到了三河乡，而且今天让他赶趟了，恰好碰上乡里的大集。 
　　城里对投机倒把管的很严格，但乡镇农村就很松了，这边物资紧缺，乡间大集是唯一能交换物资的场所。 
　　有一月一次的、三月一次的，还有半年或者一年一次，年底的大集是乡镇上最热闹的时候，那时候除了大集外，乡里还会组织节目。 
　　今天的大集没有节目了，纯粹是为了交换物资。 
　　当然，也可以用钱买，就看买主和摊主怎么沟通了，要是用钱的话，两方人都不声张就没事。 
　　周志强看到三河乡举办大集后，并没有着急去吴老师家，而是推着车在大集上逛了起来。 
　　看看有什么东西能买的，不过他这车在大集上也算是引人瞩目了，乡下难得见到自行车，现在这玩意，就跟九十年代后的宝马奔驰一样，谁看到了都会瞅一眼。 
　　周志强逛了没多久，很快在一个摊贩处停了下来，随后停下自行车俯身问道：“同志，这小山鸡和鸡蛋怎么卖？” 
　　“我想换点细粮，家里的媳妇快生孩子了，需要细粮补补；小山鸡换八斤细粮，这些鸡蛋一共两斤，我要换三斤细粮..” 
　　听完这汉子的话，周志强点点头，价钱倒是不贵，小山鸡看着也就两斤左右，拿出去卖也就两块钱，鸡蛋也差不多是这个价。 
　　周志强低声问道：“同志，我现在没有细粮，用钱可以吗？ 
　　小山鸡我算你两块五，鸡蛋我算你五毛，一共给你三块钱，你看怎么样？” 
　　“三块钱？” 
　　这中年男人闻言后，脸上流露意动之色，随后又问道：“小兄弟，确实不少了，不过真的没有细粮吗？我还是想买点细粮.” 
　　“细粮是真的没有，你看我现在身上哪能放下粮食？” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“我可以再加五毛，你要是愿意，三块五卖给我，不然的话就算了。” 
　　“行，就三块五。” 
　　听到又多了五毛，这下中年汉子再也没有犹豫，直接答应下来。 
　　他可以拿着钱去找人买点，乡里买粮的路子也不少，一个小山鸡和二斤鸡蛋换三块五，算是赚了。 
　　周志强跟着中年汉子来到另一处地方，用钱交易的事总不能光明正大的来。 
　　来到没人注意的地方，钱货两清后，周志强便拿着东西向吴老师家里走去。 
　　回乡里先看吴老师然后再去村长家，已经成原身的习惯了。 
　　来到吴老家，周志强还没敲门就好像听到里面有争吵声，不过来都来了，总不好因为里面吵架就转身走人，于是周志强最后还是敲了敲门。 
　　没过一会，吴明打开门，看到来人是周志强后，难看的脸色缓解了不少，勉强笑着说道：“志强，你来了.怎么又拿东西？” 
　　周志强示意了小山鸡和鸡蛋后，笑着说道：“哎，中午我打算在吴老师你家里蹭一顿饭，不带点东西来，这饭我吃的不踏实。” 
　　“胡说什么，以前你经常来怎么不说。” 
　　吴明笑了笑，随后脸上认真的说道：“下次可千万别带了，你带的已经够多了。” 
　　“行，下次不带了。” 
　　答应是答应下来，但是做不做还是在周志强自己，反正带来了他也不打算带回去。 
　　被吴明迎进屋后，周志强看到强笑迎人的老师妻子，对他打招呼道：“志强来了。” 
　　周志强道：“打算回趟村子，但现在临近中午，所以打算在老师家蹭一顿饭。” 
　　“看你说的，我这就去给你们做去。” 
　　吴明妻子说完便上前便接过小山鸡和鸡蛋。 
　　要是空手上门蹭饭，估计就没这么好的脸色了。 
　　等吴老师的妻子拿着东西去厨房后，吴明才招呼周志强坐下，倒上茶水。 
　　周志强接过茶杯后，随口问道：“老师，家里遇到什么事情了吗？如果需要帮忙的话，可以和我说说，就算帮不上忙，说不定我还能出个主意。” 
　　“你刚大学毕业，好不容易在四九城站稳，这事就不麻烦你了。” 
　　吴明摇摇头叹气说道，语气中一点都不想麻烦周志强。 
　　“而且也不是什么大事，都是我那儿子自己不争气，烂泥扶不上墙！” 
　　周志强闻言后环视一圈，问道：“小军大哥呢？我这几次回来好像都没见过他。” 
　　“就是他的事，别提了，好不容易给他找了个相亲的，结果因为几句话和别人吵起来，差点还动手了！” 
　　吴明一肚子闷气的说道：“再这么下去，我看他是结不了婚了！” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第69章 分配工作【求月票】
　　第69章 分配工作【求月票】 
　　周志强听着有些纳闷，他看原身的记忆，吴小军比他还大两岁，但人不错。 
　　吴老师的妻子之前对原身这个吃白饭的很有微词，但吴小军一直没针对过原身。 
　　有时候还给原身留个窝头，就是有点闷葫芦，一句话都没和原身说过。 
　　这种人不像是骂人的。 
　　周志强好奇问道：“吴老师，小军大哥那性子会主动吵架？是不是有什么误会？” 
　　“误会什么？要不是有媒人护着，他都把那姑娘给打了。” 
　　吴明说起这件事就生气的要拍桌子，他儿子吴小军今年快二十五了，没工作没对象。 
　　他就是一个乡镇中学的老师，工资一个月二十多块，要是吴小军再不成家，他还能干几年？ 
　　总不能让吴小军接他的班，那也不是个教书的料。 
　　这次好不容易给说了个姑娘，虽然是村里的，但这时候乡镇和村里几乎不怎么分开。 
　　乡镇上也有很多人用不到粮票，只有公职人员才能分到粮票，大部分人还是用的粮证。 
　　所以说乡村乡村，等明年公社出现后，乡镇就被取消了，全部归于公社，而公社也和村紧密的联系在一起。 
　　所以大部分乡镇上的人，对于娶农村姑娘没什么感觉，倒是县城和市里比较在乎，因为他们那只有定粮吃。 
　　“小军大哥以前对于我这个‘蹭吃蹭喝’的都不骂不动手，现在怎么可能会对媒人和相亲对象动手。 
　　吴老师，我这个外人都不相信小军大哥会这么干，其中肯定有误会，你还是好好问问吧。” 
　　周志强顿了一下后，继续对吴明说道：“说起来小军大哥是该成家了，吴老师，你打算让小军大哥娶农村的姑娘？” 
　　“我倒是想给他说乡里的，但乡里的大多眼光高，不是要求有个工，就是要求父母工作好.我一个乡中学的老师，唉。” 
　　周志强开口说道：“我这次回来就是为了这件事，吴老师，现在我手里有厂里的两个正式工名额，要不让小军大哥跟我去大发机械厂当工人吧。 
　　虽然一开始只是学徒工，但每个月也有十八块五，而且要是学到技术了，我给帮帮忙还能提前一年转正。” 
　　“有个城里的正式工，就算二十五六岁依旧能说上好姑娘，你觉得呢，吴老师。” 
　　“去城里” 
　　“当然可以啊！” 
　　吴明闻言后一脸惊讶，他刚想问点什么，但还没等他开口，厨房里吴老师的妻子急里忙慌的跑出来，大声说道 
　　“志强，真的能让我家小军去城里当工人吗？那婶子得好好谢谢你，我、我给你磕一个.” 
　　“哎哎哎，婶子你别这样！” 
　　周志强见状后连忙上前将吴老师的妻子搀起来，随后吴明也感觉有些丢脸的呵斥喊道：“你干什么！？别在这丢脸，回去做饭去！” 
　　吴老师的妻子着急的喊道：“小军不是你的儿子？我为了儿子有什么不对.” 
　　“婶子，吴老师，你们别吵，我说这次回来是为了这件事，就不会骗你们，而且拿这种事开玩笑也没意思，你们都别着急。” 
　　周志强的话让夫妻两人很快便冷静下来，而且当着周志强的面，两人也不好意思再互相吵架对骂。 
　　不过吴明还是皱眉对他媳妇说道：“还不快去厨房做饭，你想我们中午都饿着吗。” 
　　吴老师的妻子有些不甘心，她还想在这里听一下，不过中午饭也不能不做，不然周志强给她儿子工作却连饭都吃不上，说出去太不像话了。 
　　等吴老师的妻子离开，周志强才继续说道：“吴老师，我现在是大发机械厂的技术科副科长，因为下半年工厂要扩建，所以要招不少工人。 
　　我对厂里有些功劳，所以厂领导分配给我两个工作名额，给小军大哥一个名额，让他跟我去四九城当工人吧。” 
　　周志强一开始就准备将这两个名额送人，卖的话他实在找不到合适的人。 
　　黑市肯定不能去，鱼龙混杂的，他被骗了都找不到人；而且现在公私合营刚开始没几年，工作虽然值钱，还没到几年后那个价格。 
　　一个工作五百就算高的，但周志强夫妻一个月工资都一百多了，一年就能攒下来大几百将近一千。 
　　为了这么点钱，去冒有很大风险的事，不值当。 
　　妻子娘家也没有认识的亲人，邻居们也都不熟，所以才想到村长家的侄子。 
　　一开始没想到吴小军，这是刚才听吴老师说起吴小军的事，周志强才有这个打算。 
　　送一个也是送，两个也是送，还不如都送给熟人，反正这两个人周志强都有印象，人品都不错。 
　　吴明听完周志强说的话，也算明白周志强在四九城发展的不错，而且拿到名额后就回来找他们.让这位中年男人激动的一下子眼眶都有些发红。 
　　“志强，一个工作名额可不便宜啊，就算在乡镇上，都要两三百.” 
　　“吴老师，你从初中就开始管我的饭，也没跟我说过饭菜值多少钱，这些话就不用说了。” 
　　周志强摆手说道：“你们要是没其他的意见，那这件事就这么定了，等我回厂里开好证明，就给你们送回来。 
　　虽然说是八月份才正式招工，但应该可以提前入职，我到时候问一下。” 
　　“那，那志强，小军就拜托你了。” 
　　吴明拍了一下大腿后说道：“我今晚就和小军说，去了四九城都听你的，你要是见他做的不对，就揍他。 
　　他要是不听你的，你就通知我，看我不收拾.” 
　　周志强摆手说道：“没必要没必要，吴老师，小军大哥性格不错，去了城里肯定也会好好干的。” 
　　随后午饭很快便做好了，吴老师的妻子在厨房听到她儿子进城这件事算是稳了，在饭桌上一个劲的招呼周志强多吃点。 
　　他带来的那只小山鸡，好像要全夹到他碗里一样，就连鸡蛋都炒了四五个。 
　　这顿饭吃的跟过年也差不多了。 
　　在吴家吃完中午饭，周志强没怎么耽误，推脱吴老师和他妻子的挽留，骑上自行车便向红旗村赶去。 
　　他就一天休息的时间，而且不能天黑赶路，不然太危险，所以要尽快将事情敲定然后赶回家里吃晚饭。 
　　没多久，周志强便从三河乡来到红旗村。 
　　这时候村长家刚刚吃完饭，听到敲门声过来开门，看到来人是周志强，还以为他回来是有什么事。 
　　最近也没听说周永粮他们家闹腾，夜里周家是吵过几次，不过都是因为地里没人干活现在周家单靠周永粮一个人干的太费劲。 
　　周永粮想让亲爹周六亩和儿子一块跟他下地干活，结果两人都不愿意，于是爷孙三代人就在家里吵了起来。 
　　动静还不小，那吵闹声让靠得近的邻居都睡不着觉。 
　　村长还以为周志强回来是因为这件事，不过还没等他说几句，周志强便摆手表示不感兴趣 
　　“村长，我回来不是因为周家的事，我是问问你愿不愿意让你孙子进城当工人，要是愿意的话，我能带他进城” 
　　求月票！ 
　　下午还有一章 
　　(本章完)

第70章 厂里的好消息【求月票！】
　　第70章 厂里的好消息【求月票！】 
　　听到自家有人能进城工作，村长家基本没什么二话，当即便答应下来。 
　　村长的儿子和儿媳，一个倒水一个擦凳子的，让村长感觉丢人到家了，直接将他俩踹回屋外，让他们去将他大孙子喊回来。 
　　现在农忙刚过，乡下每个月也能休息那么一两天。 
　　村长的大孙子赵田栋今天去山上砍柴了，其他的不说，赵田栋绝对是个手脚勤快的。 
　　不过手脚再勤快，在村里这一亩三分地里，最多只能填饱肚子，或许耕了几十年能攒下一些微薄的家底。 
　　但稍微有个天灾人祸，这家底绝对会用个干净。 
　　现在虽说工农一家人，工人和农民地位平等，但有点眼力劲的人都知道，农业供养重工业，乡下供养城里。 
　　能进城当工人，绝对是个好的选择。 
　　老村长将儿子和儿媳赶出去喊人，一是感觉他们太丢人，二是把人赶走后，就想给周志强下跪磕一个头。 
　　当初看周志强聪明，顶着家人的埋怨给周志强送粮食，结果几年后换来这么大的好处.算起来是他们家赚了。 
　　不过周志强眼尖手快，当即拦下并且把老村长拽起来了。 
　　一个两个的都这样，这要是让别人知道了，周志强第一个有麻烦。 
　　这样已经算是有欺压农民的嫌疑了，也幸亏周围没人，而且周志强拉起来的及时。 
　　“村长，你再这样，我以后都不敢回来了。” 
　　周志强顿了一下后继续说道：“我小时候你帮我，长大了回馈一下，实在是正常的事，不用想太多。 
　　田栋在城里好好学手艺，工厂里有我看着，不会出问题的，你们不用担心。” 
　　村长闻言后讪讪笑道没有说话，他刚才确实有些激动，所以才做出那种举动，到没有害周志强的想法。 
　　在赵田栋回来之前，村长和周志强聊起了其他事。 
　　村里这两年收成还不错，虽然公粮交了不少，但家家户户的余粮足够吃个七八分饱了。 
　　要是勤快点，趁着农闲找点活干，哪怕是上山砍柴背到县城里去卖，一天也能赚个三四毛。 
　　城镇户口的煤炭供应其实有些少，尤其是秋冬时候，不仅仅是做饭，平时取暖也会烧煤。 
　　许多人都会买柴，周志强他们家去年冬天就买了不少.当然也有他们家烧煤取暖的比较频繁，就算是正午时间，只要冷的话就会烧煤，所以用的比较大。 
　　聊到村里的收成时，村长忽然想起一件事，便对周志强说道：“志强，关于你们家，我想起来一件事；以前你们家是挺有钱的，你没发现吗。” 
　　“有钱？” 
　　周志强闻言后一愣，随后很快想起来，他们家的房子好像是很多。 
　　田地是图改后按照人头分的，但自家房子可是各家自己盖的；周家的房子足足有四栋砖房，整个村就周家的房子最多最好。 
　　村长继续道：“红旗村是各自搬来的，但你们家在搬来后等安定下来，没多久便起了砖房，当时在村里引起不小的动静” 
　　“我没什么印象.算了，不说周家的事，说了让人心烦。” 
　　周志强摇头说道：“周家养我十二年，我寄钱给他们几十年，算下来还是周家赚了，现在我不想和他们扯上半点关系。” 
　　村长点头道：“这确实” 
　　一个月五块，一年就是六十，寻常人家一年也就攒六十；要是三十年就是一千八，已经是一笔巨款了。 
　　养一个孩子可用不了这么多，何况中学后周志强大部分吃中学老师和村长家的。 
　　闲聊没多久，上山砍柴的赵田栋便被喊了回来。 
　　周志强和村长也和他说了进城当工人的事，赵田栋没怎么犹豫便答应下来，事实上就算他不想答应，他爹娘也会逼着他答应。 
　　去城里当学徒工，一个月就有十八块五，开销方面节省一点最多六块左右，一个月就能攒下来十二块。 
　　一年能攒下来一百多，这就是城里一个工位养活一家人的底气。 
　　周志强和赵田栋说清楚城里的工作，以及大概让他去城里的时间后，便打算骑车回去了。 
　　到时候赵田栋先去乡里找吴小军，然后跟吴小军一块去城里找他；以前赵田栋给周志强送过粮食，所以知道吴明老师家里。 
　　三河乡虽然有电话，但那是乡政府的，周志强不可能因为这个事打电话，所以只能自己跑一趟。 
　　见周志强要走，村长家也没多留，他们知道天黑赶路有多危险，说不定就碰到一些劫道的。 
　　趁着天还亮着，能早点回城里就早点回去。 
　　—————— 
　　“今天吕科长不在，我给你们开个会，这个事我也提前跟科长说过了。” 
　　周一上工，周志强来了后便召集所有人，对技术科进行任务安排。 
　　吕科长早上来了后和周志强打了一声招呼，随后便去找厂长去了。 
　　“你们都知道，项目组在九车间制造出小型拖拉机，接下来工厂打算大力生产小型拖拉机。 
　　不过工欲善其事必先利其器，在生产前，我们要先把厂里主要机床改造成能生产特定零部件的机床。” 
　　“机床改造很重要，但是厂里其他任务也很重要，所以从今天开始，机床改造小组暂定六人，但是两天一轮换，我会尽量把改造要点全部教给你们.” 
　　分组，安排生产任务，这就是周志强这个副科长要做的事。 
　　之前技术科内还有几人对他不怎么服气，不过随着周志强在厂里威望渐升，他们那点小心思也压的很死，甚至不敢生出什么坏想法。 
　　分发完任务后，周志强便带着人去搬运机床。 
　　先把第一批需要改造的机床全部搬到九车间，不需要的搬出去。 
　　等第一批机床改造好了，九车间就可以立刻调人开始生产。 
　　一上午忙活了三个小时，技术科十人加上二十多个搬运工，以及一辆吊车，才搬了十五台机床。 
　　周志强虽然没上手搬运，但来回跑不停地指挥，也让他累的够呛。 
　　搬机床是个辛苦活，那玩意死沉死沉的，就算借助工具推都费劲。 
　　临近中午，换了两班搬运工都有些撑不住了，周志强便让他们停下。 
　　吃完饭后多休息一会，下午两点半再来搬剩下的。 
　　解散后，周志强便回技术科去拿饭盒，虽然还没到饭点，但他已经提前去食堂排队了。 
　　不过刚回技术科，周志强便被吕科长喊到办公室，笑着对他说道：“志强啊，咱们厂也是好起来了，你知道刚才厂长和书记敲定了什么事吗？” 
　　周志强好奇问道：“什么事？科长，这就别猜了，直接说吧。” 
　　吕科长笑着说道：“他们商量着要建集体宿舍和新厂房，而且打算一个月左右就建好。” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第71章 私方再次捐钱 开工改造【求月票】
　　第71章 私方再次捐钱 开工改造【求月票】 
　　“集体宿舍和厂房？确实该建起来了，要不然工厂扩张都会受到影响。” 
　　周志强听完后点点头说道：“这次怎么也要新建三四个厂房吧，要我说干脆在附近建个新厂算了。 
　　咱们厂以后必定是华北第一农机设备厂，早晚会成为万人大厂。” 
　　他们厂没在市中心，甚至有点靠近郊区，要不然周志强也不会每天骑车半小时来上班，而且让来帮忙的大学生早点回家。 
　　附近还是有些地方能用来建造分厂的，距离也不远，他们技术科要是去分厂，也就是七八分钟的路程。 
　　“建分厂的手续太麻烦了，估计会等到小型拖拉机的生产量提升上来后，才会着手申请，毕竟要和市工业局和区政府沟通. 
　　不过咱们早晚要建分厂的，一拖那边的工人数量都是咱们的两倍了，以后咱们也会提升上去。” 
　　吕科长顿了一下后，稍微压低声音的继续说道：“志强，你知道咱们厂这次为什么这么快决定建集体宿舍吗？” 
　　周志强问道：“不是为了让援助的工人好好休息？” 
　　吕科长摆手道：“就为了那上百个人就要建集体宿舍吗，而且他们待不了多久，顶多一年左右。 
　　厂长和书记要是为了面子给其他厂的工人建集体宿舍，那咱们厂的工人知道了就要围堵厂办大楼了。” 
　　“那是因为什么？” 
　　“因为安副厂长出的钱啊，咱们厂的财政状况你也知道，要不是因为有额外的支持，单单一栋集体宿舍大楼，能扯皮好久，上面还不一定拨款。” 
　　吕科长笑着说道：“大手一挥，再次出了七万块，要支援厂里建设一栋集体宿舍。 
　　志强，你是没看到，书记和厂长听到这句话后都傻眼了；安副厂长前前后后已经拿出快十三万了，去年一年的分红都快拿出来了。” 
　　“志强，你说他这是打算干什么？” 
　　干什么？学蓉家呗，还能干什么！ 
　　眼光比不上蓉家，势力比不上蓉家，地位和其他种种都比不上蓉家。 
　　既然如此，不学蓉家学谁？难道学其他人去岛上？或者去其他国家？考试嘛，肯定要抄好学生的作业。 
　　别开玩笑了，这时候全家搬走可不是一件容易事，可以说搬走脱一层皮，落地还要脱一层皮。 
　　“科长，别想那么多了，有人愿意给钱，受益的是厂里，是所有工人，咱们高兴就行了。” 
　　周志强说完，忽然想到他要带进厂的吴小军和赵田栋，于是问道：“科长，集体宿舍建在哪？” 
　　“车站东边一百多米的地方，那边不是有片烂胡同吗，估计就在那。” 
　　吕科长随口说道：“估计咱们厂以后晚上也要准备饭菜了，但八成要工人们自己多买饭票，不过也比自己吃要便宜，水、煤什么的不用考虑了.” 
　　“那还挺近的，对了科长，我那两个工作名额已经找到人选了。” 
　　周志强顺势说起了这件事：“老家乡下的，都是以前帮助过我的，有没有办法让他们提前来厂里？” 
　　“别人问的话没有，但是志强你说的话.那肯定有。” 
　　吕科长笑了笑后，继续说道：“你把人领过来，然后我带着他们去人事科，先以临时工的身份进厂里。 
　　等以后正式招工了，再将临时工转成正式工，就是少几个月的工龄和实习时间，工资嘛也会少几块钱。” 
　　临时工一个月十二块钱，正式工当学徒的时候，一个月十八块五，少了六块钱。 
　　不过十二块钱也足够一个成年人在城里的开销了，而且临时工也能在厂里买饭票。 
　　“行，那我过段时间就让他们来厂里，麻烦你了，科长。” 
　　“这是小事。” 
　　说完工作名额的事后，周志强又问了一下外厂支援的事，随后便拿着饭盒去食堂吃饭了。 
　　在办公室耽误了一会，出来的时候已经到饭点，现在赶过去也是排队，所以周志强没着急跑过去。 
　　现在饭菜足够，晚点吃也不会留给他汤汤水水。 
　　排完队打好饭菜，周志强便找了个空位置吃了起来。 
　　冬瓜萝卜炖肉，虽然只是一些肉星子，但至少有肉味了，而且冬瓜和萝卜味道都不错。 
　　周志强吃的还算满意，比原来的大锅菜好吃多了。 
　　快吃完午饭的时候，周志强忽然想到一件事，后勤处好像会经常采购一些计划外的物资，要是能帮助买点腊肉回来就好了。 
　　腊肉制品不好买，周志强去了不少次鸽子市，总共买了不到两斤。 
　　采购科经常捣鼓计划外的物资，门路肯定比他跑鸽子市要多；周志强也不打算多买，现在妻子怀孕，他想多储存一些腊肉够妻子生产下来就行。 
　　不过这事得找后勤的李兆田主任说一下，周志强感觉他也算是副科级干部，李兆田应该、可能会卖他个面子。 
　　吃完饭后，周志强便回到技术科继续完善机床图纸改造。 
　　等中午休息时间一过，他便带着技术科跟维修班的人去车间拆机床。 
　　并非全拆，而是先做好需要改造机床的前期工作，而且技术科内就他最了解这些机床，只能让周志强指挥着来干。 
　　“这是咱们之前的机床，这些图纸是新的机床，我们现在要做的就是增加复合多用功能，避免换夹工序. 
　　不过仅限于这一种机床，其他机床有其他机床的改造方法. 
　　还有这个齿轮轴承，精度一定要高，拿不准的全部交给八级工来加工，差一丝都不行，我到时候检查不达标，都要打回去重新加工！” 
　　周志强对机床改造小组的人安排任务后，便让他们分批次的去干活了。 
　　下午时间一到，周志强又指挥搬运工，继续搬运需要的机床。 
　　不过周志强感觉有些老旧机床没有直接改造的必要了，维修一下卖给小厂算了，在他们厂也用不上。 
　　他们厂都可以直接向一机厂下订单，生产出一批特定的机床；周志强有机床图纸，就是需要一机厂那边费点功夫。 
　　就是现在工厂财政不够，等生产出一批小型手扶拖拉机，卖了增加工厂效益，让工厂富裕起来后，就可以着手订制新的特需机床了。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第72章 外援到 去街道办【求月票】
　　第72章 外援到 去街道办【求月票】 
　　“志强，这是其他工厂来咱们机床改造小组支援的工人和技术员，你来认识一下。” 
　　九车间内，周志强正在忙着机床改造指导的事情时，吕科长便带着一群人赶了进来。 
　　周志强粗略一数，大概有七八十人，和说好的人数有些差别。 
　　这时候吕科长凑到身边，低声说道：“剩下的等厂里的集体宿舍建好了就会让他们过来，要不然他们待的工厂和住所太远，每天赶过来就需要不少时间。 
　　需要这些高级工加工零件的，你就让技术科的人跑一趟，用咱们厂的名字直接沟通交流就行，市工业局的陈主任已经帮咱们沟通过了。” 
　　周志强闻言后点点头，距离太远的话每天上下班一两个小时，甚至更久，对工人来说确实要消耗不少精力。 
　　赶到工厂就累得不行，也没必要再提生产的事了，精力肯定不振。 
　　吕科长又对带来的人介绍道：“这位是周志强副科长，也是机床改造项目的组长，在项目期间，周组长全权负责技术工艺上的问题。” 
　　说完，吕科长又将人员名单的资料递给周志强，上面有这批人的姓名、工种、级别和照片等等。 
　　资料十分详细，而且也十分重要，不能丢失的那种。 
　　周志强简单看了一遍，又抬头环视扫了所有人一圈，开口说道：“各位同志们，你们都是各个工厂的骨干工人和优秀技术员，这次的机床改造得麻烦你们一下。 
　　这样，我先让人给你们介绍一下项目组内的事情，我想一下工作安排的事，之后再来安排你们赵家宝，你和平彦昌带工友们在车间介绍一下。” 
　　“是，副科长。” 
　　赵家宝和平彦昌闻言后，立刻放下手里的活赶过来，带着其他厂来的工人和技术员，介绍起他们现在正在干的活。 
　　周志强也拿着人员名单资料，和吕科长到一旁去给这些人研究分工了。 
　　九车间地方不小，能容纳一百多人，而且现在准备机床改造，就算多几十人也能容纳。 
　　更何况厂里把八车间也腾出来，并且将厂里一批精度比较高的机床搬到八车间，供周志强安排高级工。 
　　“这批人手就位，接下来我就能专注机床改造了。” 
　　周志强看完所有人员名单资料后，笑着对吕科长说道：“还是市局有能力，一下子给调来这么多人，要不然单单依靠咱们厂，一年都改造不完。” 
　　“集中力量办大事嘛，以后其他厂要是遇到困难，也会找咱们厂调剂帮忙。” 
　　吕科长又想起一件事，问道：“对了志强，你要喊来的那两个入厂的，是农村户口吧？” 
　　“没错。” 
　　“那住哪安排好了吗？” 
　　周志强一想，摇头说道：“这倒是没有，厂集体宿舍行吗，要不我让他们在乡下多待两个月，等厂里的集体宿舍建好了，再让他们过来。” 
　　“这倒是不用，让他们提前来也行，让人事科开一份证明，在附近街道办调剂出一间房屋过渡两个月，厂里能给他们垫付一下房租，发工资了再扣就行。” 
　　吕科长说道：“不过他们是临时工，到时候厂集体宿舍恐怕住不了太好的，可能要安排十人间。” 
　　周志强笑道：“能免费住就不错了，这个不挑。” 
　　他们厂这个集体宿舍就三种房间，十人间和六人间。 
　　临时工和学徒工只能住十人间了，不然安排不下这么多人。 
　　他们厂建集体宿舍，就是为了以后扩招能安排更多的工人有地方住，不是为了让他们住的多舒服目前没那个实力。 
　　周志强一边和吕毅闲聊，一边在脑中思索人员安排的事。 
　　等赵家宝那边介绍的差不多了，周志强脑袋里也思索好了。 
　　他现在头脑转的很快，第三次的推演奖励和第一次一样，都让他神清目明，感觉五感都强化了不少。 
　　现在周志强学东西很快，配合那强化过的身体，他感觉自己要是上手学钳工加工，很容易就能到八级工。 
　　理论难不住他，现在五感让他对身体各处又控制的很好，感觉就算是拿头发丝穿最小的孔洞，周志强都能轻松办到。 
　　照这么下去，他恐怕也能摸一下天才的门槛了。 
　　随后周志强便走过去，打算分配工作，这种事很简单，最难的是机床特需构造改动和加工精度，满足这两点基本上就能改造出大发机械厂需要的机床。 
　　前者由周志强负责，后者由高级工负责，解决完这两点，新机床就能搬到生产线上了。 
　　周志强很快便给这些人分配好工作，不过还是照例叮嘱了一遍，不许对外传播。 
　　虽说这两年敌特的数量减少，但万一还有几个潜伏的二愣子，觉得其他地方不好破坏，专门挑小厂子，瞄上他们了就不好办了。 
　　分配好工作后，这些人也来到工作地点，开始忙活自己的任务。 
　　吕科长去办其他事了，帮这些人准备身份登记、饭票等事情。 
　　他这个技术科科长，真的快忙成后勤主任了，最近都是为项目组忙活后勤的事。 
　　—————— 
　　下工时间一到，厂里的喇叭响起提醒后。 
　　周志强看了一下手表，随后喊来赵家宝说道：“家宝，你盯一下，走完了就把车间锁好.工友同志们，下班了，明天继续干！” 
　　最近他是没打算加班，妻子怀孕了，他得早点回去。 
　　周志强记得孕妇好像前几个月和后几个月比较危险，加上他们家只有两个人，没个老人帮忙，有些事只能他亲自来。 
　　这时候吕毅这位科长刚好过来发饭票，看到周志强打算下班离开的时候，有些意外的问道：“志强，最近回去的挺早啊。” 
　　“没办法，妻子怀孕了，家里就我们两人，得早点回去看着。” 
　　吕科长笑着说道：“哎呦，那我可得恭喜你了，等孩子满月酒一定要请我参加。” 
　　周志强笑道：“要是办的话肯定喊你。” 
　　不过大概率不办，周志强认识的人不多，就厂里和工业大学那几个，还有就是三河乡的，都凑不齐两桌。 
　　到时候他打算发点算了。 
　　骑车回家的时候，周志强想到家里什么都有，便没有去菜市场，蹬着车直接回家。 
　　不过骑到家附近，周志强突然想起自家打算翻修一下的事。 
　　之前和郭玉婷商量翻修的事缓缓，不过被妻子拒绝了.理由是家里房子多，到时候可以前后院来回住。 
　　而且翻修能用几天时间，也就挖地窖费功夫，这也用不了一周。 
　　不过现在的装修队都挂靠在街道办下面，四九城的平房不允许随意加高，有规格限制，所以装修的话要跟街道办报备。 
　　而且石料和木料也不是个人能买到的，除非去县里或者乡镇，那样虽然会便宜一些，但对个人来说太麻烦，还不如直接找街道办。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第73章 登记修房 生气的妻子【求月票】
　　第73章 登记修房 生气的妻子【求月票】 
　　交道口街道办，周志强骑车到门口后便被拦下，不过出示工作证后说清楚，门口守卫便让周志强进去了。 
　　停好车后，周志强随便找了一个街道办的办事员，问道：“同志，你好，我是南锣鼓巷63号院子的，来这想问一下私房翻建的事。” 
　　“私房翻建？私房翻建问我们干什么.哦，你是想找建筑队吧？” 
　　街道办的办事员对周志强说道：“你要怎么改.算了，我带你去找岳副主任登记一下吧，他管这些事。” 
　　周志强感觉这办事员说的云里雾里，便点点头道：“行，那麻烦你了，同志，对了，你贵姓？” 
　　“客气了，同志，我叫岳逸飞。” 
　　“那麻烦你了，岳同志，我是63号院子的周志强，大发机械厂的。” 
　　周志强跟这位客气了两句后，便跟着他来到另一处办公室。 
　　岳逸飞推门进去后，便对着屋里说道：“叔，有人想找你问问私房改造的事，可能要找建筑队，还有石料木料” 
　　只见坐在办公桌前的岳副主任一脸黑，随后拿茶缸敲了敲桌子说道：“说了多少次，在街道办要称呼职务，或者喊我岳同志，什么叔不叔的！” 
　　“.我知道了，岳副主任。” 
　　被训斥后，岳逸飞也改了称呼，随后怕自己还被训，便让开身显出周志强，连忙说道：“还是先给这位同志解决一下事情吧，我继续去统计人口了。” 
　　说完，岳逸飞快步的离开这里。 
　　岳副主任尴尬的笑了笑说道：“同志，让你见笑了，对了你有什么事来着？私房修建需要联系施工队是吧。” 
　　“对，我记得还需要到你们这里登记一下？” 
　　周志强也没在乎刚才的事，底层的人情社会嘛，他在厂里也有，老家的两个认识的人都被他弄到厂里当工人了。 
　　“是需要登记一下，不过私房的话管的不严，只要不占地超建，一般是不会管的。” 
　　余副主任拿出纸笔准备登记，随后继续说道：“其实也不是我们管，管房屋翻修建筑的是房管所。 
　　但以前大多数居民找不到房管所在哪，而且房管所的人也太少了，负责好几个街道办的，后来就将一部分事情交给我们街道办来管。” 
　　房管所不好找，但是街道办很好找，前几年想要私房改建的人不少，但其中掺杂着不少敌特。 
　　他们想要挖通道搞破坏，所以便下了一个规定，公私房大修大改，一律要经过房管所的审批。 
　　不过那时候房管所的人太少了，根本管不了一个区这么多改造的房屋，所以便将审核等部分任务分给街道办。 
　　“原来是这样” 
　　周志强闻言后点头，随后继续说道：“我们家是南锣鼓巷63号院子，打算挖个地窖，再翻修一下前院。 
　　不知道要用多少石料和木料，所以想找个施工队来问问。” 
　　岳副主任一愣，连忙说道：“挖地窖？同志，地窖可不能随便挖，得先征得邻居同意，然后我们还要去看一下，确定不影响其他人” 
　　周志强听完后说道：“岳副主任，不会影响别人，那是我家。 
　　在自己家里挖地窖放粮食和冬储菜的，离邻居很远。” 
　　“你家？” 
　　岳副主任一愣，又问道：“你是63号院的哪一户？其他人家呢？” 
　　“63号是我们家的独栋四合院，就我们一家人；之前是我岳父郭林华教授买下来的，他去西北援建后，就是我和妻子居住了。” 
　　听完周志强的话后，岳副主任才想起来，南锣鼓巷好像确实有这么一户。 
　　“不好意思，是我理解错了，既然你家是私房，那就没什么问题了，房管局那边肯定也不会多卡。” 
　　岳副主任改口说道：“我给你登记一下吧，只要不加高房屋，地窖不超过院房，那就没什么问题。 
　　你们什么时候有时间，到时候施工队会上门找你们。” 
　　“周日吧，我们夫妻都上班，就周日有时间。” 
　　“那行，你们登记一下，施工的时候家里最好留个人” 
　　岳副主任很快便给登记好信息，挖一个地窖，翻修前院的三个屋子，还要接一个水龙头到后院。 
　　开销会大一点，不过好在木料和砖石料子，走街道办的路子也不用票证。 
　　盖房子用到的料并不是生活必需物资，给钱就行；周志强要翻修的这几件事，大概需要九十块钱左右。 
　　需要的料子不算多，就是挖地窖费人。 
　　这些都翻修完了能让周志强夫妻两口子过得很舒服，而且存粮也会更方便。 
　　地窖弄干净点，等修好后用上防虫防鼠的手段，粮食放十个月左右应该没什么问题，就得吃一段时间的陈粮。 
　　从街道办出来后，周志强便骑车回到家里。 
　　到家后还没见郭玉婷回来，不免让他有些多想，不过周志强也没盲目担心，而是先烧火做饭。 
　　妻子怀孕，让周志强对家里也增加不少归属感，让他对家国这两个分属更加依靠了。 
　　这个年代确实有股子精神气，努力建设国家不是一句空话或者宣传语，而是身边的人都在向这个目标奋斗。 
　　周志强在不知不觉中就被感染了一些。 
　　就像身边都是好学生，全都在努力学习，这个时候你要是不学习，哪怕没人说你，这种氛围都会让你感觉自己是个异类。 
　　晚饭刚刚做好，周志强便听到妻子推自行车进来的声音。 
　　让他松了一口气，要是再不回来，他都打算骑车出去找找。 
　　将饭菜端出来的时候便看到正在停放自行车的郭玉婷，周志强随口问道：“今天加班吗，怎么回来的这么晚？” 
　　“是啊，有两个同事请假，又赶上每个月一次的整理药品，真是忙死了。” 
　　郭玉婷没好气的说道：“蓝云是家中有事，请假无可厚非，顾家雨家里能有什么事？ 
　　她就是想和对象去看电影，偏偏挑在今天请假，前几天一直说想看今天出的电影，藏都不藏着，结果请假的时候还用其他借口 
　　害的我们要加班收拾药品，连主任都忙了很久，要不是我怀着孕，现在都回不来。” 
　　说起顾家雨，郭玉婷就一肚子气，怎么看她怎么不舒服。 
　　“确实过分啊。” 
　　周志强这时候顺着妻子说话，随后又劝道：“她估计待不了多久就会主动申请调离，被家里宠坏了，同事关系都不知道维持。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第74章 老师傅闹 露一手【求月票】
　　第74章 老师傅闹 露一手【求月票】 
　　“周副科长。” 
　　九车间内，周志强正拿着图纸跟另外几名工人师傅讲接下来需要组装改造的事情。 
　　还没说多久，平彦昌便跑过来，打断拍了拍他的肩膀。 
　　周志强挥了挥手示意先暂停，随后转身问道：“什么事？” 
　　平彦昌低声说道：“主轴加工精度还是达不到要求，好几个师傅都试了，结果最好的一个差零点三毫” 
　　周志强听完后便挎着脸，说道：“我虽然说一丝都不能查，但公差允许在五丝以内，你拿个零点三毫来跟我说是什么意思？ 
　　华师傅呢？让他来加工试试。” 
　　平彦昌有些为难的说道：“这就是华师傅加工的，其他几个八级师傅都试过，就华师傅加工出来的最接近” 
　　“.” 
　　周志强拿起平彦昌手上的零部件看了一下，随后皱眉说道：“难倒是不难，就是需要手稳有耐心找个年轻的七级工或者六级工试试，这个轴承件难度不大，就是要稳。” 
　　华师傅手艺是精湛，但现在已经四十多岁，年纪大了加上爱喝点酒，可能在持续手稳这方面比不上稍微年轻一点的。 
　　平彦昌闻言后，立刻点头说道：“行，那我再找其他师父问问.华师傅那边？” 
　　“活那么多，安排其他的给华师傅；已经耽误很久了，主轴再加工不出来，我就要亲自动手加工了！” 
　　周志强说完，便让平彦昌回去安排零部件生产，他则继续回去给其他人讲机床改造的图纸。 
　　距离机床改造项目展开已经快半个月，其他进程都很顺利，就是主轴这块一直卡着。 
　　按理说五天前第一台改造好的机床就可以开始尝试生产小型拖拉机的部件了，但就因为这块卡住，拖了五天的时间。 
　　周志强说的亲自动手加工，也不是气话，机床他会用、钳工和车工等等工作工序他也了解。 
　　而且接受了几次推演奖励，让大脑和身体素质都强化不少。 
　　现在周志强是既有理论手艺也跟得上，这几天也看了不少，稍加练习就是一个合格的老工匠，而且还是车钳焊多样全能。 
　　只不过周志强要忙的事太多了，技术工艺和生产安排这两样大头都够他忙的，家里还有一个怀孕的妻子，不能加班到很晚。 
　　上面市工业局还有任务期限要是时间充足，他真自己去加工高精度轴承去了。 
　　打发走平彦昌后，周志强便继续给组装机床的小组讲解技术工艺。 
　　不过没过一会，周志强便因为远处传来的争吵声讲不下去了。 
　　周志强抬头看向另外一边，皱眉道：“那边在干什么呢，上工的时候大吵大闹的” 
　　九车间不小，里面能供一百多人干活，那边围起来的话周志强也不知道发生了什么事。 
　　一旁本厂的维修工站椅子上瞄了一眼，随后说道：“好像是平彦昌和跟一个老师傅吵起来了.” 
　　“你们等一下，我去看看。” 
　　周志强放下图纸，随后便向争吵的地方走去。 
　　刚靠近那便听到平彦昌和另一人的争吵声，周志强听了几句后，便明白发生了什么事。 
　　第二机械厂的八级工华师傅觉得平彦昌将主轴零部件给另一个七级工来做，有点看不起他这个八级工。 
　　于是找到平彦昌，让他一定要给个说法。 
　　刚好这个七级工加工的零件也不合格，差零点二毫，这就让华师傅有些上头了，声音有些大的说了些不信任他们这些老师傅的话. 
　　平彦昌年岁不大，被这种话一激，同样有些上头，就和华工田这位八级工吵了几句。 
　　听明白争吵原因后，周志强越过围观的人群，上前走到平彦昌身前，随后对华工田说道：“华师傅，改造小组内的生产任务，都是我安排的，您要是有什么意见，可以向我反映。” 
　　“哎，周副科长，我向你可反映不过来，咱们都老了，跟小年轻能反映什么。” 
　　周志强的语气很客气，但是华工田依旧语气不服的说道。 
　　他就是觉得不找他这个八级工来做，让七级工来车零件，是对他这个八级工的侮辱。 
　　“围观的都别看了，先回去干活，咱们时间紧任务重，完不成任务进度不好交代。” 
　　周志强先是对周围的人喊了一句，让他们都回去干活后，随后才对华工田说道：“华师傅，你对我有意见我可以理解，但任务重要，这次的项目对我们厂十分重要，也是市工业局安排的任务。 
　　您看能不能先完成任务，等项目结束后我摆一桌小灶，行吗？” 
　　“拿市工业局压我？我打民国那会就在车间混，那时候谁不喊我一声华师傅？ 
　　我没做错，工业局能拿我怎么样；在第二机械厂，也没人说我做的不好。” 
　　华工田听到周志强的话后心中那口气非但没压下去，反而又提起来几分说道。 
　　现在工人当家做主，他这个大师傅在第二机械厂也被很多人敬着，就算是厂长也笑着说一声‘华师傅’。 
　　华工田怕什么？何况他觉得自己没错，小年轻当上组长，还能拿他这个老师傅开刀？ 
　　“行，那华师傅你先歇会，累了就抽支烟。” 
　　周志强也懒得再劝，好话说了两遍，他也不是没脾气；转身便对平彦昌说道：“去让赵家宝来一趟。” 
　　平彦昌闻言后，便立刻去将赵家宝喊了过来。 
　　见人过来后，周志强便对赵家宝吩咐道：“家宝，你辛苦一下，我那边带的安装小组你带着一块讲解，我这边要忙一下，你觉得可以了就带他们去八车间。” 
　　赵家宝点点头道：“我知道了，周副科长。” 
　　随后周志强便转头对平彦昌说道：“给我拿三个坯件过来，我试试这个零件有多难。” 
　　平彦昌闻言一愣，随后很快便反应过来，周志强这是打算自己车零件。 
　　一旁的华工田也很快反应过来，随后嗤笑一声，忍不住在心里想道：毛头小子，还真以为谁都能来车零件了。 
　　“快去吧，我时间不多。” 
　　周志强再次催促道，随后平彦昌便立刻去拿坯件，很快便拿来一块预成型的坯件。 
　　接过坯件料子后，周志强便站到机床前准备动手，一旁也有人注意到，好奇的往这边看，不过他们刚刚被赶回来干活，这时候也不敢因为好奇再次凑上去。 
　　其他人没有华工田那么硬的脾气，不想和周志强这位项目负责人发生冲突。 
　　周志强脑中过了一遍加工零件的步骤顺序，他现在知道要加工的零件尺寸、机床操作、加工顺序.所有步骤他都知道，在他大脑里可以跟放电影一样回放数遍。 
　　而且脑清目明，感觉敏锐，手上的活也能稳稳控制；可以说除了经验外，老师傅该有的他全都有。 
　　机床启动，开始加工后，周志强便全身心的投入到坯料上。 
　　一旁的华工田刚开始还料定周志强是瞎糊弄，不过看着看着，他心中便充满惊讶。 
　　这手法，和一些老车工也差不多了。 
　　第一块坯料很快便加工完成，周志强看了一圈后便递给平彦昌让他检测。 
　　平彦昌在检测完后，面露为难的抬头说道：“轴颈差五毫，内孔差四毫，还有.” 
　　“行，我知道了。” 
　　周志强点头说道，他没指望自己第一次就加工成功，刚才感觉差不多后便停下来，不过现在看来是有点早了。 
　　随后周志强再次拿来一块坯料，继续加工起来。 
　　这一次加工成功后，平彦昌再次检测后，脸上已经充满震惊了。 
　　虽然还有几处误差，但这次最大的误差已经缩减到两毫，这是许多七级工也就是这水平，甚至八级工. 
　　第三次加工的时候，这次周志强无比小心谨慎，参照前两次的失败，第三次他可以说是手稳到一只苍蝇站上去，也不会感觉晃动 
　　加工完成后，没等周志强开口，平彦昌便有些迫不及待的拿起来检查。 
　　这次他每个地方都检查好几遍，确认完全没有出错后，才一脸惊喜的对周志强喊道：“周副科长，最大误差只有三丝，完全合格！” 
　　一旁的华工田听到后，感觉脚下好像踩到石头，都有些站不稳。 
　　“合格就合格，喊个什么劲，别打扰到其他师傅干活；去给我再拿两个坯料来，我等会再加工两个。” 
　　周志强对平彦昌说完，又转头看向华工田，笑着说道：“华师傅，去抽根烟吗，这车零件确实挺累的，抽根烟休息休息吧？” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第75章 领导的格局，熟人入城【求月票！】
　　第75章 领导的格局，熟人入城【求月票！】 
　　“志强。” 
　　吕毅看到周志强带着图纸回到技术科，便笑着上前递过去一根烟，示意一起抽一根。 
　　不过周志强摆摆手说道：“科长，我不抽烟，以前就不会，最近媳妇怀孕了更不可能抽烟了。” 
　　“你不抽？那我怎么听到你和第二机械厂的一位八级工在车间外面抽烟.哦对了，我现在应该称呼你为周八级了，哈哈。” 
　　吕毅打趣的笑道，他听到这件事后也觉得震惊，感觉自己听错了。 
　　明明是技术科科长，之前是大学生，毕业后接触了一些维修机床和农机设备的工作，绝对没碰过车工钳工的活。 
　　但突然加工出连八级工都很难加工出来的零件，让他们大发机械厂又多了一个八级工。 
　　而且还是身兼技术科副科长的周八级。 
　　“哎，最后你怎么跟第二机械厂那个八级工说的？批评了他一顿？” 
　　周志强一脸无奈的说道：“我批评他干什么，就给他递了根烟，等他抽完后一块回去加工零件了。 
　　他服气就行了，我这个组长带头激化矛盾算什么事，而且人家是第二机械厂的八级工，以后还有不少活要仰仗他来干呢。” 
　　当时到车间外，周志强给华工田递烟的时候，就知道华工田心里服气了。 
　　面对一个以前没干过车工，然后干了三次就达到他那八级工的手艺标准，换成谁恐怕都会震惊服气。 
　　当时华工田接过烟后已经道歉了，周志强也笑了笑接受，然后又递了一根烟，事就算过去了。 
　　把华工田喊到车间外，也是给他这位八级老师傅留面子。 
　　周志强没有什么意气用事非要打脸之类的，他要做的是确保机床改造完成、小型拖拉机核心发动机生产工艺落地，完成市工业局领导发布的年底生产一千辆小型拖拉机的任务。 
　　孰轻孰重周志强还是分得清。 
　　“哎，这点说的真好，志强，我之前还以为你会青年意气事，但你这么做，已经是一个合格的领导了.” 
　　吕毅听完后竖起大拇指称赞道，团结一切可以团结的力量，这才是主旋律。 
　　人民内部的矛盾是能小则小，能化解就化解，除非是原则问题，不然上面不希望内部出现矛盾问题。 
　　“不过现在厂里都传开了，你漏了一手车工技术，直接将其他厂的八级工给震住了，现在都说你是厂里的第一八级” 
　　周志强连忙摆手说道：“算了吧，我副科长当着好好的，而且工人太累了，我这一下午没加工几个零件，都能感觉到累。” 
　　还有一点在心里没说出来，他现在是十八级工资87.5元，工资等级再升一级的话就是99元，跟八级工一样了。 
　　虽然还是副科长，但只要提升到十六级正科，他的工资级别会立刻提到110元。 
　　而正科对周志强来说，几乎算是第二步起点，他不想自己有着这么强大的金手指，最后只能当一个小小的科长。 
　　说笑了一会后，吕科长也正色起来问道：“不说笑了，志强，机床改造的进度怎么样了？” 
　　“明天应该能装好六台机床，已经可以生产小型拖拉机了，就是机床太少，生产效率可能不高。” 
　　周志强也一脸认真的回答道：“而且先看看生产出来的零件精度，说不定还要调整，我不敢打百分百的保证。” 
　　“有几成把握？” 
　　“八成吧。” 
　　吕毅看了周志强一眼，随后说道：“那明天你抽空跟我去找一下厂长，汇报一下这件事，然后让厂长安排车间主任，尽快安排生产任务。 
　　说实话，年底那一千辆小型拖拉机，像一块大石头一样压在胸口。” 
　　周志强笑了一声后说道：“这是咱们全厂所有人的大石头” 
　　话没说完，突然有人敲门。 
　　周志强走到门口打开门后，便看到厂办公室的办事员站在门外，叫什么他忘了，但在厂办见过这名办事员。 
　　“同志，怎么了？有什么事吗？” 
　　厂办的办事员开口道：“周副科长，门岗保卫员刚才打电话过来，说是工厂大门口有两个人要找你，一个叫赵田栋，另一个叫吴小军，说是你让他们过来的.” 
　　“对，是有这么一回事。” 
　　周志强闻言后连忙拍掌说道：“这段时间忙晕头了，忘了让他们今天过来.科长，我去厂门口接两个人，一会回来。” 
　　“好，你去吧。” 
　　吕科长听到周志强和厂办的人交谈，也知道来的人是谁，还提醒的说道：“记得先去人事科办入职，厂长已经通知过的。” 
　　“行。” 
　　说完，周志强便向工厂大门口走去。 
　　来到厂门口，周志强便看到赵田栋和吴小军两人，都带着被褥包裹。 
　　“田栋，小军大哥。” 
　　周志强和两人打了一声招呼后，便转头对门岗说道：“这是今天要来办入职临时工的，要做个登记什么的吗？” 
　　门岗保卫连忙说道：“刚刚已经做过了，周副科长，而且是你认识的人，那就没什么问题，你直接带进去吧。” 
　　“行，那辛苦你们了。” 
　　道谢后，周志强便对两人招招手，带着他们向厂办大楼走去。 
　　一边走一边问道：“小军大哥，田栋，等会办完手续，我带你们去街道办租个房，厂里正在盖集体宿舍，等盖好我给你们申请一下。 
　　不过在此之前，你们得在附近街道胡同随便租一间将就一下了，租金我先给你们付了” 
　　听完周志强的安排，赵田栋点点头道：“哥，你说了算，俺爷说了，来到城里后听你的。” 
　　吴小军也跟着说道：“志强，我也是，你怎么说我就怎么做。” 
　　“那不至于，你们来四九城是为了把以后的日子过好，在工厂里学好手艺，将来娶个好媳妇就行。” 
　　周志强对两人笑着说道：“我到时候给你们安排个好师傅，你们跟在他身边慢慢学。 
　　当然在厂里我也可以教你们，要是有不懂的或者其他事，在厂里尽管来找我，平时我不在技术科，就在九车间，你们打听一下就知道了。” 
　　两人闻言后点头说道：“知道了。”“俺明白了。” 
　　随后周志强在带他们去人事科的这段路上，又给两人好好介绍了一下厂里的情况，以及他们接下来要干什么。 
　　等到人事科后，才停住口，让两人先办临时工入厂手续。 
　　求票！ 
　　(本章完)

第76章 最有面子的临时工【求月票！】
　　第76章 最有面子的临时工【求月票！】 
　　办好入厂手续，去劳资科领了工装、买了一个月的饭票后，周志强又请了个假，带两人去街道办租房子。 
　　有工厂开具的证明，两人租一个月的房子很容易，很快街道办的办事员便带着三人来到一个离工厂比较近的胡同，看了一间还算合适的房屋。 
　　二十平左右，只有一张床，不过可以去回收站看看有没有废旧木床，哪怕坏了一条腿的，垫几块砖石都能暂用一段时间。 
　　屋内不算小，摆两张床后还能放个衣柜，以及桌椅。 
　　等带着两人去附近将一张旧床、几十斤煤拉回来后，周志强又拿出十块钱和一些澡票等各类票据放桌上，说道 
　　“你们先休息吧，等会可以去洗个澡，在附近转转；不过最好在七八点前回来，再晚的话会有巡逻队，被抓住很麻烦。” 
　　赵田栋看到周志强放在桌上的钱和票，连忙说道：“志强哥，我带着钱呢，出发前家里给了一些. 
　　而且现在也够好了，吃住都安排好了，还有新的工装；小军大哥，咱们.也不缺什么了。” 
　　临时工本来是没有工装的，不过周志强这两个工作名额是正式工，只不过没到扩张招工的时候，正式工的名额送不到劳动局那边，只能登记为临时工。 
　　等正式扩张后，他们就能成为正式工了，不过现在除了工资少六块五之外，和正式工没什么区别。 
　　吴小军虽然没有开口，但也伸手把桌上的钱推了回去。 
　　“拿着用吧，第一个月开销是会大一点，等以后就好多了。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“等你们学会技术后升一两级，工资也会提升不少，到时候再还给我也行。” 
　　听到周志强这么说后，两人便没有继续推辞。 
　　随后周志强又叮嘱了一些其他事情，才准备离开；他妻子怀孕，现在家里的事都是周志强在弄。 
　　虽然郭玉婷觉得她身子没什么问题，一些烧柴做饭的活也能干，但周志强不怎么放心。 
　　他对自家妻子太了解了，第一次当母亲，完全没有任何经验，而且十分自信，上次还打算帮家里换灯泡 
　　这要是不盯着点，周志强感觉他第一个孩子跟坐过山车一样危险；家里没个有经验的老人帮着是挺麻烦的，也幸亏周志强领了几次推演奖励，让他精力充沛。 
　　等月数再大一点，周志强都打算送妻子去上班。 
　　翌日。 
　　周志强来到大发机械厂，上工后的第一件事是安排生产计划。 
　　第二件事就是给赵田栋和吴小军找了个师父，厂里师带徒是老传统了，也是国家提倡的技艺传承。 
　　有些工厂为了能让高级工多带出一点徒弟，还承诺带出一个徒弟奖励几块钱。 
　　周志强给赵田栋和吴小军找的师傅，就是厂里的一个六级钳工 
　　级别不是最高的，但擅长带徒弟，虽然他自己是六级工，但已经带出来两个五级工的徒弟，二三级徒弟也有五个。 
　　周志强亲自带人找上车间主任，有他这位厂里当红的技术科副科长出面，车间主任很快便答应下来。 
　　随后跟周志强带着赵田栋、吴小军两人，找上毛永峰，对他说道：“毛师傅，给你安排两个学徒工，你带带他们？” 
　　毛永峰闻言后面露难色的说道：“主任，我这边有三个徒弟” 
　　七车间主任笑着劝道：“哎，毛师傅，你那三个徒弟最高的一个已经三级工，早就可以独立加工了。 
　　而且咱们厂论带徒弟，谁不得对你竖一根大拇指；这不周副科长没怎么来过咱们车间，都听过你的名声” 
　　一旁的周志强也跟着笑道：“毛师傅，这是我两个同乡，以前就听过你带徒弟的名声，这不第一时间想到你了” 
　　说话的同时，周志强还递过去一盒烟，早上刚买的，全新没拆封。 
　　毛永峰一看顿时瞪大眼睛，牡丹烟啊，他好像只见厂长抽过。 
　　就连车间主任都多看了几眼，这种烟他都抽不起，别说牡丹了，大前门他都很少抽。 
　　车间主任这个级别工资虽然不少，但赶上拖家带口的话，开销也大，尤其是家里四个上学的孩子. 
　　“那、那行，让他们跟我身边学吧，我会的肯定不会保留.” 
　　毛永峰不好拒绝，这俩刚入厂的背景太大；他所有徒弟中，只有赵田栋和吴小军是让车间主任和技术科副科长一块带着过来的。 
　　还有那牡丹烟，贵是真的贵，而且买牡丹烟的票就不是工人能搞到手的，一盒四五毛呢。 
　　人情和面子都给了，毛永峰很快便收下两人。 
　　这也就是周志强来说，他不仅仅是技术科副科长，还有一手八级车工技术，听说连钳工的活也会，这已经在厂里传开了。 
　　大发机械厂也有几个八级工，但相互之间都不服气，更别说让其他厂的八级工服气了。 
　　但周志强就能做到，而且才二十出头，以前还没怎么干过车工钳工。 
　　手艺人只有在面对比他们更厉害的手艺人时，才会收起傲气，毛永峰在周志强面前就傲不起来，哪怕他是八级工都硬气不起来，更别说是六级工了。 
　　—————— 
　　机床改造项目和小型拖拉机项目如火如荼的进行。 
　　得益于周志强在车间内露了一手，现在他在项目组内很有威望。 
　　让那些高级工大师傅干什么，他们就干什么。 
　　能力不如人家，要是还不听周志强的话，那可真要被赶出项目组了。 
　　有些核心轴承零部件实在过于加工，这时候周志强就会亲自动手；不过他一个人也加工不了太多，最后还是许多高级工一起加工. 
　　废了不少坯料，才算加工够足够的合格零部件。 
　　距离项目组开工已经有两个月的时候，大发机械厂也算是增添了两件喜事。 
　　五层小楼的集体宿舍建好了，三车间的机床也全部换成改造后的机床，并且开始生产小型拖拉机。 
　　现在刚进入五月，要是按照现在的进度来看，市工业局给他们安排的任务，在年底之前很容易完成.只要各方都加把劲的配合。 
　　一日。 
　　周志强和吕毅这一正一副的科长在技术科内商量事情，办公室外突然响起敲门声。 
　　“进来。” 
　　吕科长喊完，赵家宝便推门走了进来。 
　　一脸忿忿的对屋内的两人说道：“科长，副科长，这是三车间最近的生产报表记录，三车间主任还不想给我.你们看看吧。” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第77章 我只要生产效率【求月票！】
　　第77章 我只要生产效率【求月票！】 
　　“失败的这么多？” 
　　周志强看到废品报表上的数字后，顿时深呼吸一口气。 
　　将废品报表记录递给吕科长后，周志强便转头对赵家宝说道：“让他们都停下来吧，先别生产了，我去找车间主任谈谈。 
　　家宝，他是不是在让学徒工练手啊？上机床的是老师傅吗？” 
　　赵家宝连忙说道：“是老师傅，我在那边故意等了一会，车间内干活的起码都是三级工以上。” 
　　“那怎么加工成这个样子？” 
　　吕科长也跟着说道，他看完后都觉得离谱，27%的废品率，真是开先河了。 
　　以前要是有一成的报废率，那厂长都要过问了，现在三车间给他们整出来一个将近三分之一。 
　　“等等，老车这个人我知道，他是不是又说什么这是新机床磨合没到位、上手还比较生这些原因？” 
　　赵家宝闻言后立刻说道：“没错，科长，车主任还真是这么说的，当时不情不愿的给了我废品报表后，就一直埋怨机床操作困难、零件加工有难度” 
　　“全是借口，他愿意找能找出来一万个，照这么下去，别说完成任务了，厂长和书记能把咱们骂死。” 
　　周志强平时都是客客气气的，跟谁都没急过眼，但现在他没准备客气了。 
　　要是一直好好先生的表现，一些人还以为他周志强好说话，以后想怎么样就怎么样了。 
　　“家宝，你再跑一趟，跟车主任说； 
　　我不听他的理由，我只要生产效率！” 
　　生产两个报废一个、生产两个报废一个，然后说是新机床和小型拖拉机零部件的原因，这大帽子全扣在技术科头上了。 
　　技术科虽然和各个车间级别一样，但技术科对车间生产有指导地位。 
　　新机床在生产前都做过培训，现在技术员也在每天下车间指导，而且小型拖拉机的零部件也有过生产经验。 
　　现在出现这个废品率，绝对是他们车间自己的问题。 
　　吕科长也开口说道：“去说吧，不能让他把什么事都扣在我们技术科头上。” 
　　赵家宝闻言后，转身便向三车间走去。 
　　正副科长都撑腰，他怕什么？ 
　　等来到三车间后，赵家宝便把周志强的原话转述了一遍；尤其是‘我不要理由，我只要生产效率’这句话，一下子让三车间的车主任脸黑了下来。 
　　不过车主任也没敢去技术科找吕毅和周志强，他理亏啊。 
　　理由找的再多，这废品率依旧三车间弄出来的，现在车耀华想的是怎么在厂长那把这事平息下来，不然他这个车间主任都坐不稳。 
　　被技术科这么一逼，车耀华这个车间主任也有些着急上火。 
　　不过车主任再着急也知道不能再像以前那样逼着赶生产进度了，不然技术科真可能把他告厂长和书记那去。 
　　但这件事瞒不下来，车耀华先是去赵厂长那主动汇报，承认了他在生产中有些着急赶工的情况，导致废品率激增等等。 
　　赵厂长听完后也没给好脸色，直接拍着桌子对车耀华骂道：“糊弄鬼呢，技术科的工作怎么可能不到位？车耀华你是不是觉得我没去车间就什么都不知道？ 
　　吕毅和周志强哪个做的没到位！他们做的我这个厂长都没得挑，你是来承认错误的还是逃避过错的.” 
　　小型手扶拖拉机是厂里现在最重要的事情，他这个厂长怎么可能不关注。 
　　吕毅和周志强一个主外一个主内，将技术科的工作安排的妥妥当当，哪个阶段要完成什么任务，都列的清清楚楚，而且还有各级负责人签字。 
　　这要是算工作没到位，那他们厂就没几个工作到位的。 
　　赵光正随后又告诉车耀华，在小型拖拉机的生产规划上，只要是和技术相关的事，一律听周志强这个副科长的。 
　　必要的时候，连他这个厂长下达的命令都能忽视！ 
　　这就是赵光正的决心，只要对工厂生产有益处，那他这个厂长隐身一段时间也没问题。 
　　这次是市工业局局长安排的任务，要是完成了，他们大发机械厂不仅能转型成为一家专门生产农机拖拉机的工厂，而且厂规模还能扩大三倍以上。 
　　在这种大事上，赵光正不允许任何人破坏！ 
　　车耀华在听到赵光正那番严厉的话后，也晓得事情重要性，连忙点头应下，并且表态生产上的事情多询问周志强副科长。 
　　从厂长办公室出来的第二天，车耀华便拿着几包大前门来技术科了。 
　　进来后便对周志强和吕毅两人笑脸相对，而且还一人塞了两包大前门。 
　　诚意是表现的很到位，态度也放的很低。 
　　周志强见状后也没想弄什么意气之争，他的目标从始至终只有一个，那就是市工业局局长布置的年底生产出一千辆小型拖拉机。 
　　“车主任，都是同事工友，为了生产任务难免有着急的时候，我昨天也是太着急.” 
　　周志强懒得再计较其他的，先将这件事翻篇。 
　　随后继续说道：“这样吧，今天我安排三个技术员常驻你们车间，每天轮换，但绝对都是对机床和零部件生产十分了解的技术员。 
　　争取让你们车间的工人，在最短的时间内将生产效率和良品量提升上来。” 
　　“那真是谢谢你了，周副科长。” 
　　车耀华连忙道谢：“之前是我不对，太着急上火了这烟你们先抽着，等生产任务结束后，我在厂里摆一桌小灶请你们。” 
　　吕毅开口道：“客气了，老车，都是为了生产.行了，你快回去盯着吧，你们车间的任务也挺重的，以后的事以后再说。” 
　　“行，那我先回去了！” 
　　车主任说完便快步离开技术科，回到第三车间继续盯着去了。 
　　等人走后，周志强把烟往吕毅怀里一塞的说道：“科长，这烟你抽吧，我不抽烟。” 
　　“别，你不抽烟，但是你经常散烟啊，这烟还是你留着吧。” 
　　吕毅把烟递了回去，笑着说道：“我烟瘾也不大，这两包烟够我一个月了。 
　　行了，先不说这些了，我得赶紧去一趟工业局，尽快将其他零部件的生产任务交给生产计划处。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第78章 大领导来厂【求月票！】
　　第78章 大领导来厂【求月票！】 
　　今天真是个振奋的日子，大发机械厂前几天就收到通知，今天有不少领导要来。 
　　国内第一台拖拉机，因为一拖出了点问题，结果转手被他们大发机械厂抢走了。 
　　今天不仅仅是市工业局的局长要来，据说就连一机部的领导也要过来参观。 
　　毕竟是第一台拖拉机，虽然是小型手扶拖拉机，但也是他们国家自己研发生产的。 
　　在农业机械这一块，已经迈进一大步了；接下来如果再把其他农机设备全部研发生产出来，那他们就彻底补全在农用机械上的不足。 
　　第一台小型拖拉机组装的时候，连厂长都惊动的从办公室来到车间。 
　　看到不断拼凑组装到一起的拖拉机，赵光正脸上虽然没什么表情，但心中是既激动又担心。 
　　不过赵光正看到一脸镇定的周志强后，心中那点担心又消失不见。 
　　他们厂还真是幸运，能招来这么一个有能力的大学生，来了不到两年，直接改变了大发机械厂的命运。 
　　赵光正凑到周志强身边，低声问道：“志强，你觉得组装这台拖拉机怎么样？” 
　　“怎么样.厂长你要是问我性能的话，我只能说肯定没什么问题。” 
　　周志强想了下后回答道：“这台拖拉机的所有零件我都检查表过，绝对达到合格线以上，组装好立刻送到田里都没什么问题。” 
　　“行，那就行，很好。” 
　　赵光正闻言后点点头，算是吃下了一颗定心丸。 
　　随后赵光正看了看手表上的时间，又抬头看了一眼车间外后，对周志强问道：“领导也快来了，志强，要不然等一下，是？等领导来了再组装” 
　　“厂长，最好还是别这样。” 
　　周志强摇头说道：“乔局长的眼里揉不得沙子，咱们还是正常生产的好，要是非要等乔局长来了再表现出很忙碌、刚组装好的样子，那被看出来的话 
　　何况乔局长都这样，盛领导估计也是务实的领导.” 
　　话没说完，但赵光正已经回过神了。 
　　他刚才也就是因为激动才没想到这一出，现在回想起来，自己有点脱裤子放屁了。 
　　要真等领导来了再组装好第一条生产线生产的小型拖拉机，那真是拍马屁拍到马蹄子上了。 
　　等组装了三辆小型拖拉机后，吕科长才小跑的赶进车间，连忙对赵光正说道：“厂长，领导们来了，刚进厂里。” 
　　赵光正脸色郑重，立刻指挥道：“你去喊书记和刘副厂长，跟他们说领导来了；周副科长，你跟我先去迎接领导。” 
　　吕科长闻言后深呼了一口气，又转头向厂办大楼跑去。 
　　赵光正和周志强也快步向厂门口走去，说是走，但其实跟小步快跑没什么区别。 
　　等见到吉普车队的时候，盛领导和乔局长一行人，已经从车上下来了。 
　　赵厂长连忙小跑上前，缓了一口气后开口道：“盛领导，乔局长，我来晚了。” 
　　“哎，不要这么说我们才等了多久？这根本不算晚。” 
　　盛领导笑了笑，随后继续说道：“你们厂干的好啊，几个月前我就想来看看咱们国家的第一台拖拉机，不过那时候刚好赶上出差回不来。 
　　回来后听说你们要搞生产线，猜到你们厂会很忙，所以就没来打搅” 
　　赵光正连忙说道：“领导能来，是我们厂的光荣，欢迎还来不及呢；而且您来了也能激励生产，对生产有帮助的.” 
　　“哈哈哈，我还有这作用？那我以后可要多来几趟了！” 
　　盛领导顿时哈哈笑道，他身边跟着的干部也跟着笑了起来。 
　　等闲聊说笑后，盛领导便开口说道：“好了赵厂长，先带我们去看看你们厂生产小型拖拉机的车间吧。 
　　关于你们厂的拖拉机，我可是看了很多资料，这应该是现阶段最适合咱们国家、咱们这个国情的小型拖拉机了。” 
　　赵光正闻言后，连忙说道：“好，领导，我这就带你们去看看；咱们先去组装车间吧？今早到现在，已经组装好三辆小型拖拉机了。” 
　　“行，就去那里。” 
　　盛领导一锤定音的说道，随后一行人便向组装车间赶去。 
　　来到组装车间后，盛领导和乔局长一行人便看到如火如荼的组装工作。 
　　两辆半成品的手扶拖拉机已经有了雏形，再过一两个小时肯定能组装好，而在旁边还有几年崭新的小型手扶拖拉机。 
　　“这是你们正在组装的小型拖拉机对吧？现在一天能生产多少辆？” 
　　盛领导看了一会后，开口问道：“工厂现在有多少人投入进来？以后的计划打算呢？” 
　　赵光正闻言后，立刻开口说道：“领导，这些让我们厂的技术科周副科长给你讲一下吧，生产工艺、制造技术以及生产安排，几乎都是周副科长制定的。 
　　虽然这么说让我们其他人都有些汗颜，但小型拖拉机这个项目，周志强同志是出力最多最大的。” 
　　这么说像是把功劳全部给周志强了，但不这么说也没办法，周志强在这个项目中的作用太大了，大到根本不可忽视。 
　　拖拉机的技术是人家自己钻研出来的，机床改造也是周志强一手主导的，甚至一些特别难加工的零部件，周志强都能亲自上手尝试。 
　　给他时间和机械设备，周志强能自己搓出来一条生产线。 
　　这种情况怎么介绍都绕不开周志强，还不如大大方方的让周志强来。 
　　“周志强这位同志我知道，前段时间王云华还发表彰到咱们一机部，感谢的就是你吧，志强同志。” 
　　盛领导很快便认出周志强，仪表堂堂，脸上充满自信的样子，肯定就是赵厂长口中的周志强了。 
　　周志强闻言后笑着说道：“领导们过奖了，靠我一个人肯定完成不了这么大的工程，都是工友同事们的共同努力。” 
　　“哈哈，这话说得对，劲往一处使才能做出成果，这不也是大领导的话吗。 
　　那志强同志，麻烦你来给我们讲讲，我虽然看了一些资料，但终究还是没你这位亲自设计的人了解的多啊。” 
　　周志强闻言后连忙说道：“没有没有，既然领导想听，那我就简单介绍一下.” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第79章 从周副科长到‘小周’【求月票】
　　第79章 从周副科长到‘小周’【求月票】 
　　“领导，大发机械厂目前已经改造了三个车间，全部用于生产拖拉机发动机的缸体、曲柄连杆和配气轴等等。 
　　目前整个拖拉机的四成零部件，都是本厂自行生产；不过机床改造尚未完全满足所有生产需求，预计全部改造完成，恐怕要到七月.” 
　　周志强一边带路一边给盛领导讲解，这位可是他见过最大的领导了，一机部里最大的。 
　　再往上的领导，就要在报纸上或者什么盛大的典礼才能见到，要不然等他混成人大代表的时候，每年开会也能去看看真人，跟着握手荣幸一下。 
　　以周志强的能力，混成人大代表还是有点希望的。 
　　“领导你看这些，这是改良后的机床，专门为了生产拖拉机的缸体，之前的机床制造不了这种零件，只能靠高级工慢慢生产，因此速度会慢不少，五六天能制造出来一个就不错了。 
　　但用了机床后，快的话一天就能制造出一个，一天两个也不是不可能，不过做得快了，废品率也会高一些。 
　　为了不浪费钢材坯料，我们也没要求生产加快。” 
　　周志强顿了一下后，继续对盛领导和乔局长两人说道：“如果其他工厂的生产能跟得上，那大发机械厂一个月能生产一百一十台小型拖拉机。 
　　等八月份扩建后，再磨合熟悉两个月的话，生产量应该还能提升两倍左右。” 
　　“嗯，挺好。” 
　　盛领导面带微笑的又问了几个问题，随后周志强没怎么思索的全部回答上来。 
　　都是他专业范围内的，而且在生产小型拖拉机的这段时间，周志强对这些已经了如指掌了。 
　　从一个螺丝钉到最后的拖拉机组装成品，没有一个问题能难得住周志强。 
　　盛领导问了好几个问题，全部被周志强十分流畅的回答上来；他倒也不是故意刁难，真是在询问解惑，只不过看到周志强对小型拖拉机相关生产这么娴熟，心里也愈发满足。 
　　“瞧瞧，不愧是大学生出身，这技术基础就是扎实！” 
　　盛领导问完后，伸手拍了拍周志强的肩膀，笑着转头对其他人说道：“咱们一机部也捡到宝了，周副科长，今天我对你们、对你可是很满意。” 
　　周志强心中高兴，脸上笑着说道：“领导过奖了，这是我的本职工作，要是再不了解岂不是失职。” 
　　“谦虚可以，但可不要太谦虚，我也见了不少大学生，志强同志在其中算是十分出色的一个.” 
　　没说最强的，因为还有的大学生更厉害，比如没出国就搞出自己名字理论的大牛。 
　　赵光正见盛领导心情不错，而且现在时间也差不多了，便上前询问道：“领导，现在已经到了中午下工吃饭的时间，你看咱们要不要先去吃饭？” 
　　“这么快就到中午了？我还挺想听小周多讲一会.” 
　　盛领导闻言有些意外的说道，他对周志强的称呼也变了，从志强同志变成小周。 
　　志强同志虽然也算亲近的称呼，但‘小周’这个称呼更显得亲近，几乎表明周志强已经入了他的眼了。 
　　“好吧，我们先去吃饭，要不然我们不走，车间内的工人师傅们也去不了。” 
　　盛领导开口说道，他们要是继续在车间里逛观，那工人肯定也要留下来，这样耽误工人同志们的休息时间了。 
　　听到领导的话后，严书记和赵厂长也赶紧让人去安排了。 
　　其实食堂早就安排好了，连备菜都准备妥当，只要有人跑来通知，后厨就会立刻下锅炒菜。 
　　来到食堂后，盛领导闻着里面饭菜香味，不由开口说道：“俊成同志，光正同志，你们食堂的菜好像还不错，闻着比部委的饭菜都要香啊。” 
　　严峻成这位大发机械厂的书记连忙解释道：“前段时间后厨的菜做的本来不怎么好吃，但后勤考虑到工人同志们辛苦一上午，要是中午连点好的都吃不到，那太不应该了。 
　　所以便去请了一位六级炊事员，让工人同志们中午也能吃好。” 
　　盛领导点头赞同道：“嗯，后勤就是补给，要是补给跟不上，那战场可是要输的。” 
　　赵厂长开口道：“没错，我们也是这么考虑的，所以在后勤上绝对不会让一线生产的工人同志们吃苦.” 
　　前段时间算是后勤闹出篓子，但他们稍加修改，就变成提前考虑不过补漏洞这事，基本上哪个地方都有。 
　　这时候严书记的助理跑过来，低声对严书记说包厢已经准备好了，但是只够十个人的位置，因此准备了两个包厢。 
　　十个人肯定塞不下所有人，单单盛领导和乔局长一行人，就来了十二个。 
　　而且还有严书记和赵厂长，总不能让来参观的领导坐一起，周围没有一个本厂人像什么话。 
　　总不能让客人坐一桌，没有主人相陪。 
　　盛领导像是也听到这句话一样，转头对严书记说道：“俊成同志，等会让小周一块来，我还有一些话想问问他。” 
　　“我明白了，领导。” 
　　严书记说完，又转头对周志强说道：“周副科长，你带盛领导和乔局长去包厢内。” 
　　“好的，书记。” 
　　周志强闻言后，便走到前面带路。 
　　至于随行的其他人，则很自觉的按照职位留下了几个人，让去包厢内的人数刚好凑够十人。 
　　这十人里面还有大发机械厂的严书记和赵厂长，他们要是不去，有点不像话。 
　　带到包厢里面后，盛领导和乔局长一行人刚坐下没多久，后厨便开始上菜了。 
　　从车间那决定来吃饭的时候，严书记就派人跑到后厨通知备菜。 
　　路上走过来用的时间，加上在食堂聊了会，足够后厨出两道菜了。 
　　今天后厨准备了十二道菜，虽说现在招待有标准，撑死了是四菜一汤，但他们人多，十个人吃四菜一汤肯定不够，所以超了也算正常。 
　　而且四菜一汤还没正式规定，只是上面要求过不许浪费，四菜一汤基本上够了。 
　　“来来，都吃吧，饭桌上没有那么多规矩，吃饱就是最重要的。” 
　　盛领导说完后率先动了筷子，随后点点头：“确实不错，炊事员师傅的手艺很好。” 
　　不过尝了两口后，盛领导便不贪口的放缓筷子，转头问向一旁的周志强道：“小周，我听乔勇同志说你觉得小型拖拉机也能创造外汇？ 
　　你有什么想法，跟我说一下吧。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第80章 大领导的意见【求月票】
　　第80章 大领导的意见【求月票】 
　　“领导，出口创汇的话，我只是有些想法，但是并不成熟。 
　　要是说错了什么，你得给我指正。” 
　　周志强先给自己打了一个补丁，随后看到盛领导笑着点头后，才继续开口说道 
　　“外国的农用拖拉机我也有过一些了解，以老毛子和阿美的工业水平最为发达，他们的拖拉机特点也十分相近，大马力为主。 
　　一个服务集体农场，另一个服务大资本农场，马力和田耕规模都十分相近。” 
　　“但他们很少生产小马力拖拉机，对于田耕规模小的地区没什么考虑或者说他们懒得考虑，但许多国家的田耕模式确实不需要大马力、高能耗的拖拉机。 
　　像许多小国家，或者精耕的农园果园；一台小马力的精耕拖拉机会比大马力农用机械更受欢迎，咱们国家分散式田耕模式就需要这种拖拉机。” 
　　他们虽然也有国营农林场，但现阶段还是以个人田耕为主。 
　　就算明年搞公社的时候，也是将生产力聚集在一块，田地并没有聚集在一起。 
　　“所以咱们可以将目光放在东南亚、非洲那些具备一定实力、又有发展农耕需求的国家；只要满足这两个条件，以他们的田耕模式，肯定会需要咱们的小型拖拉机.” 
　　周志强越说越流畅，连一旁的乔局长给他倒茶都没注意到。 
　　刚才说的有些口渴，所以端起茶杯一口闷了，然后乔局长注意到了便顺手拿起茶壶倒茶。 
　　不过周志强要是注意到了，肯定会想他现在也出息了，让市工业局局长来给他倒茶。 
　　“.按照我们大发机械厂现在的生产效率，年底一千台的任务肯定没问题，而且还会是合格产品； 
　　等工厂扩张后对生产工序熟练了，年产量说不定会达到三千台、甚至六千台；到时候不仅可以满足咱们国家部分农耕地区，多余的就可以尝试出口创汇” 
　　周志强说到这里的时候感觉有些口干舌燥，随后突然想起自己说的好像有点多，桌上从两个菜到现在已经上满了。 
　　随后周志强收口说道：“当然，我这就是随口说说，思路上有不对的，领导们随便听听就行。” 
　　盛领导笑着说道：“随口说就有很大的可行性，那要是让你切实的考察一下呢？小周，我发现外贸部也很适合你嘛。” 
　　周志强连忙说道：“领导，外贸部还是算了，我还是喜欢研究技术，干其他的没有研究技术让我感觉舒服。 
　　出口创汇的事我就是随便想的，领导觉得有参考就行。” 
　　他这个金手指，要是不研究技术才算浪费，而且收集推演后还能领奖励。 
　　乔局长突然开口问道：“志强同志，你刚刚说的，为什么不优先满足国内的供应，再考虑出口创汇呢？” 
　　周志强立刻说道：“因为小型拖拉机是柴油发动机，咱们国家现在油资源还是有些缺乏的，等油储多了后，才能大量推广小型拖拉机” 
　　油资源匮乏的问题，恐怕要等两年后挖掘出大庆油田，才会慢慢缓解。 
　　那时候还不能立刻推广小型拖拉机，还要再等个四五年，全国各地都不是特别缺油的时候，才是小型拖拉机登场的时候。 
　　在此之前，周志强觉得还是以出口创汇为主。 
　　只不过这些都是领导要考虑的事情，出不出口、怎么出口、出口多少，都不是他们厂能决定的。 
　　出口创汇的事，恐怕市工业局都不好沟通，只能让一机部报备。 
　　盛领导没有在这件事上过多说，只不过他心里想着回去后要多收集一些资料再做决定。 
　　单单听周志强说的，确实很有可行性，但周志强说的话中有很多不确定性；这种事不能拍脑子就决定，而且出口创汇的途径也是一个新颖的事情。 
　　去年开会敲定的事情，今年年初刚刚在广粤地区召开第一次，效果虽然不错，但卖的比较好的大多是工艺品。 
　　工业品不多，也就是自行车之类的，他们自己国产的机械设备更是一个没有。 
　　毕竟国内大部分重工厂还是老毛子帮助建立起来的，许多工业产品都是仿造的 
　　仿造的性能还没有老毛子的好用，但没办法，必须要仿造，不然连第一步都迈不出去。 
　　小型拖拉机还是他们首个可以拿出去创汇的重工产品，所以盛建辉就算是一机部的大领导，都不敢打完全的包票说可以拿去创汇。 
　　回到部里开会商讨一下倒是可以，但他个人倾向可以拿到广粤那边试试。 
　　中午这顿饭吃的还算舒服，至少周志强吃的很好。 
　　十二道菜，盘盘份量都很大，可能是严书记让助理叮嘱过了，今天后厨端上来菜都是色香味俱全。 
　　在国营饭店也很难吃到这种菜了。 
　　现在不兴浪费，等他们吃完离开饭桌的时候，桌上都空盘了。 
　　下午休息了一会后，周志强和厂长书记便带着盛领导和乔局长继续参观车间和生产线。 
　　他们一边讲，一机部来的人还在记录，对这件事十分正式；而且还看了大发机械厂其他地方，诸如仓库、后勤和运输部门之类的，都去看了。 
　　好在没露怯，仓库后勤等部门表现都还算合格。 
　　等看完车间和生产线后，盛领导一行人才提出去会议室休息一下。 
　　今天逛看的工作量不小了，除了中午吃饭那会，他们几乎没停下过脚步。 
　　到了会议室后，盛领导和乔局长两个人压低声音在说些什么，不过他们没大声说，严书记和赵厂长也不好上前偷听。 
　　其他人也十分自觉的各自找座位坐下，只不过离盛建辉和乔勇比较远。 
　　十几分钟后，盛领导停下和乔勇的交流，对严峻生和赵光正两人招手道：“俊生同志，光正同志，你们坐的那么远干什么？靠近一点，省的我说话还要扯着嗓子。” 
　　‘你们两个领导聊悄悄话，他们怎么靠近’ 
　　不过严书记和赵厂长脸上没有任何表现，立刻起身坐了过去，随后严书记笑着说道：“领导，你们有什么指示？” 
　　“指示谈不上，只是刚才和乔勇同志聊了聊大发机械厂扩招的事” 
　　盛建辉顿了一下，随后继续说道：“扩大生产是应该的，小型拖拉机无论从哪方面来说，都是合格的农机设备，接下来的生产量必须提升。 
　　乔勇同志对此也十分支持，不过我有一点建议需要拿出来讨论一下。” 
　　“那就是大发农机厂可以有，但是大发机械厂不能丢。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第81章 建立分厂【求月票】
　　第81章 建立分厂【求月票】 
　　最后一句话别说赵光正和严峻成这两位厂领导了，就连周志强都没太听明白是什么意思。 
　　不过乔局长很快便解释说道：“大发机械厂周边不适合扩建，可用的土地资源太少了，之前你们建集体宿舍的那片胡同，已经是大发机械厂周围最后一片可用的土地。 
　　再算的话，只有四公里外还能考虑，但距离太远也算不上扩建，而且对管理和物资调配也难免保证。” 
　　周围有不少私人民居，百户内少说有六成是私人的，要是让这些人搬迁，那费的功夫可太大了。 
　　那样的话还不如直接把厂子搬走，这样还省事。 
　　大发机械厂的厂内虽然还有空地，但最多将工厂人数扩张到三千人。 
　　不过按照周志强说的那个生产规模，三千人肯定不够，柴油发动机以及其他核心零部件的生产就要不少人，还有装配组装等等车间. 
　　原地扩张不方便，搬厂更是费劲，来来回回要一两年不说，开销费也是一笔大头。 
　　还有一个隐形原因乔勇这个局长没说，大发机械厂要是扩建太多，那有点给资本家输送利益的嫌疑。 
　　大发机械厂现在毕竟是公私合营的工厂，大肆扩建后赚的越多，给私方的分红就越多。 
　　扩张到三千人的规模，他们还有的解释，要是一次性扩张到六七千人甚至更多，那个时候的生产规模，每年产生的分红是现在的数倍。 
　　给私方的分红也多了好几倍。 
　　那样的话还不如建立分厂，这样效益全都是他们自己的，也没有私方沾上。 
　　而且分厂是农机厂的配套零件机械加工厂，生产任务简单，技术要求低，建厂后可以很快的投入到生产中。 
　　“所以我和盛领导商议，让大发机械厂再建一个分厂比较好。” 
　　乔勇解释完，继续说道：“总厂以后就是专门生产农机设备的大发农机设备厂，分厂就是大发机械加工厂。 
　　地址暂定，不过我觉得昌平挺合适的。” 
　　在说最后一句话的时候，乔勇是对盛建辉这位大领导说的。 
　　分厂选址要考虑原料产地、运输和区域适配等各种因素，昌平综合来说确实还行，一时间也选不出比昌平更合适的地方。 
　　盛建辉点了点头，不过没有明确表示的说道：“先纳入候选，等调查后再开会决定。” 
　　随后说的事情，都是围绕这件事展开的；不过在厂里的会议室，领导干部不全，许多事提出来也无法征求齐意见。 
　　盛领导便决定明天在一机部再开一次会，专门就这件事再商议确定，尽快敲定下来。 
　　厂里的也没什么需要改进的，后勤、调配和生产工艺都进行的不错，硬挑的话也能找出几个毛病，不过瑕疵必究就没必要了。 
　　生产干的很好，那小问题就能忽视。 
　　—————— 
　　下工时间一到，周志强和吕科长打了一声招呼后，便起身向办公室外走去。 
　　吕毅对此也没什么意见，他知道周志强家里的情况，最近几个月恐怕要一直这样。 
　　家中有孕妇，还没其他能帮衬的人，周志强自然要早点回家。 
　　现在郭玉婷的肚子也鼓了起来，前段时间家里翻修挖地窖的时候，周志强还专门请了三天的假，回去盯着街道办施工队将地窖挖好，才回厂里上班。 
　　夫妻两人都上班的坏处就是这点，家里没人盯着，但偏偏他们家还算比较有钱的。 
　　自行车、缝纫机和手表、收音机，三转一响都有，夫妻两人加起来每个月收入一百，白天家里没人 
　　基本上算是贼的最爱了。 
　　周志强平时在家里留钱不会超过五十，其余的都存到银行里，有用钱的需要再去取。 
　　存折也藏得很好，就算让贼找三四个小时，也不见得能找到。 
　　“周副科长.” 
　　周志强推着车刚准备离开工厂大门，便听到一旁有人喊他。 
　　回头一看，发现一辆小轿车，安向杰这位副厂长正在车窗里面向他招手。 
　　“安副厂长，有什么指示吗？” 
　　周志强推着车走近前问道，不管以后会对资本家怎么样，但现在是公私合营阶段，安向杰是厂里的私方副厂长。 
　　就算不管经营和厂里的事务，他也是副厂长，该给尊重要给的。 
　　安向杰在车里笑着问道：“刚刚来厂里送完东西，打算离开的时候，便看到周副科长下班，这是打算回家吗？” 
　　周志强点点头道：“对，安副厂长，我妻子怀孕了，最近下班就直接回家。” 
　　“原来是喜得虎子，那我可要提前恭喜周副科长了。” 
　　安向杰说完看了一眼天色，随后又说道：“周副科长，我送你一程吧，这天色眼瞅着快要下雨了，你骑到一半，说不定就要被淋湿了。” 
　　周志强闻言后看了一眼天色，确实乌云压阵，刚才厂广播喇叭还说让工人早点离厂回家。 
　　不过看这天色，周志强倒有点担心他妻子了。 
　　“这不好吧，我快点骑回去就好，怎么能耽误” 
　　“不耽误，顺道的事，而且我也有点事想问问周副科长，顺道将你送回去的事。” 
　　安向杰打断了周志强的话，随后便招呼司机帮周志强搬东西。 
　　他那司机倒也听话，下车后便要把周志强的自行车搬到小轿车那后备箱。 
　　不至于全部塞下，但是用绳子捆一下，至少能让自行车掉不下来。 
　　周志强推辞不掉，跟司机抢了一会自行车，一旁还有安向杰在劝最后只好坐上小轿车。 
　　等司机回到轿车上启动后，安向杰开口道：“最近厂里真是欣欣向荣啊，不仅研发出新的机械设备，还扩招了不少人 
　　听说这全是周副科长你的功劳？连带着我也沾了不少光，呵呵，本来打算回家休养，但因为扩招的工人太多，我也不得不参与一些厂里的后勤工作” 
　　周志强闻言后好奇的问道：“安副厂长，你现在管后勤的事吗？” 
　　安向杰道：“虽然不是全管，但上面拨付的物资只有七成五，余下有不少缺口需要厂里自行解决，不过给厂里留了足够的经费” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第82章 抄蓉家的作业【求月票】
　　第82章 抄蓉家的作业【求月票】 
　　“应该不会吧，领导允许扩建怎么会不给支持，按理说后勤物资这块应该不会耽误。” 
　　周志强摇摇头说道，他今天还听一机部的大领导说打算建分厂，虽然说要回去后商议，但事情基本上敲定了。 
　　眼瞅着要建分厂，怎么可能连物资后期都保证不了。 
　　“会支持，但支持也会有个度。” 
　　安向杰说完这句话后顿了一下，随后继续开口说道：“今天刘副厂长和我抱怨，未来厂里每周可能只保证每人肉半两，油三钱，粗粮三斤.” 
　　“是暂时的还是以后都这样？” 
　　周志强闻言后和现在的一比，顿时感觉有点少了。 
　　今天一机部的大领导差不多明确说会让大发机械厂、不对，下半年就要改名成为大发农机厂。 
　　到时候大发农机厂会扩张到三千人左右，算上分厂的话，怎么也算是四九城内的大厂了。 
　　但这个后勤补贴标准可不太像是大厂的后勤。 
　　一个月下来只有二两肉，一两多的油和十二斤粗粮；这是厂里额外给工人的福利，需要买饭票，然后再用饭票在厂里买午饭。 
　　虽然需要钱，但不需要粮票，也算是厂里给工人的隐形福利。 
　　不过这个标准比之前可降低不少，单单肉和油就少了一半，粗粮虽然没少，但重体力劳动的工人在少了肉和油后，自然会多吃粗粮。 
　　虽说这些肯定够工人补贴的标准，其他小厂说不定连这些伙食补贴都没有。 
　　但他们大发机械厂马上就要变成大发农机厂，而且工人扩招，购买机床设备，还要建立分厂后勤应该额外供足才对。 
　　肉都吃不上，工人们哪有干劲搞生产。 
　　“今年都会这样，不过倒是给厂里留了不少人，意思是让大发机械厂自己想办法。” 
　　安向杰笑了笑，随后继续说道：“之前也不是完全计划供应，有三成是给了指标让厂里自己去采购。 
　　只不过这次更少，给了五成的指标；现在是钱够了，就是需要人去跑腿.” 
　　给了指标就是给了采购权力，可以去外地、外省随意采购；只要不涉及投机倒把，低买高卖，那能采购多少就算工厂自己的本事。 
　　跨市跨省已经不是采购科能解决的，必须得是厂领导出面。 
　　但大发机械厂的厂领导就那么几个，刘富华平时在厂里也有不少事要忙，跨省采购的话，只能拜托给安向杰这位副厂长了。 
　　以前是大老板，安家不仅仅有这么一个厂，还有一个煤厂和纺织厂，以及好几家酒楼和成衣铺子等等。 
　　论起买办，安向杰肯定比刘富华要合适，毕竟公私合营还没几年。 
　　几年前，安家还在做生意呢，现在也就退下去两三年。 
　　周志强问道：“安副厂长，你以前好像不会管这件事，这次怎么” 
　　“以前厂里欣欣向荣，工人们心往一处使，感觉厂里也不需要我。” 
　　安向杰笑着说道：“不过终归还是公私合营，大发机械厂要给我一份分红，厂里需要忙事，能搭把手的还是要搭把手。” 
　　“安副厂长觉悟真高，比我不知道高多少倍。” 
　　周志强毫不吝啬的夸赞道。 
　　他这哪是搭把手的事，和其他资本家一比，安家也算是“放血”帮忙了。 
　　第一次掏钱支援小型拖拉机项目，第二次掏钱支援集体宿舍楼，第三次还出力帮着采购物资，只是不知道这次掏没掏钱。 
　　按理说应该会掏点，只不过周志强不好意思问。 
　　安向杰笑着说道：“都是厂里的人，应该的.” 
　　周志强闻言后心中一想，这是已经将自己当成厂里的人？虽然这么说也没错，但这位安副厂长以前可不是这么表现的。 
　　车内安静了下来，两人接下来都没有说话。 
　　快到南锣鼓巷的时候，安向杰忽然开口道：“周副科长，你是咱们厂最聪明的，也经常见到上面的大领导，我想向你请教个问题。 
　　您说我现在这样.行吗？” 
　　连敬语都用上了，而且安向杰在说完后，还拿出一个信封，打算塞给周志强。 
　　周志强见状后嘬了一下牙，直接将信封推回去的说道：“安副厂长，别这样，这东西我是万万不能收的。 
　　不过你要是问我行不行我感觉这和我上学的时候应该差不多，有好学生的作业给你看，照着抄就行了。” 
　　在说这番话的时候，周志强声音很低，就连前面的司机都听不清他在说什么。 
　　“你是说” 
　　安向杰眼睛一亮，这句话真是说到他心口了，这段时间他正是这么 
　　“蓉副市长现在可谓是风光无限啊，过两年说不定还有可能成为我的顶头上司。” 
　　蓉家也没死磕大陆，鸡蛋是放在好几个地方，所以七八十年代那会又回来快速建设经济，之后一路高升。 
　　照着这个模板抄作业肯定没问题，就是要辛苦几年，扛过去就没事了。 
　　“谢谢你了，周副科长，这句话算给我吃了一颗定心丸。” 
　　安向杰心里有些踏实的说道，和聪明人说话就是一点就透，家里人没一个支持他的，但周志强外人一眼就能看出来他什么想法。 
　　小轿车开到南锣鼓巷63院子门口停好后，司机便下车去帮周志强拿自行车。 
　　“安副厂长，今天谢谢你送我回来了，要是没什么事，那我就回去了。” 
　　周志强说完，便打算下车回家。 
　　不过在他刚刚说完，安向杰便一把拉住他的衣袖，笑着对周志强说道：“周副科长，听说你的爱人最近怀孕了？要不要我这次出去帮你捎一些东西？ 
　　别的不好说，一些罐装奶粉还是能买到的。” 
　　“这就.” 
　　“周副科长，别和我客气了，你要是实在过意不去，那到时候再给我钱就行了。” 
　　“那那谢谢你了，安副厂长。” 
　　想到自家孩子，周志强也没再次拒绝；奶粉他倒也能买到，不过只能买到袋装的，而且还要等孩子出生后。 
　　鸽子市也换不到奶粉票，黑市周志强又不太想去；孤身一人去黑市危险性太高，不结伴的话他一点都不想去。 
　　现在才五七年，周志强觉得他和爱国商人接洽一下，应该没什么问题。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第83章 又升职了？【求月票！】
　　第83章 又升职了？【求月票！】 
　　翌日。 
　　周志强在车间内忙了将近一个上午，盯着新的生产工艺，还时不时的技术指点。 
　　他现在是双料身份，既是技术科里面搞技术最厉害的，还是工人里面手艺活最厉害的。 
　　级别再高的工人，在周志强面前，都端不起架子来。 
　　对于周志强的话，只能老实听着，不然周志强瞪眼扯嗓子，那些高级工也没几个有脸反驳。 
　　要不然周志强拉着他们比手艺活技术，就要丢脸了；毕竟工人还是凭借手艺活吃饭的。 
　　回到技术科刚坐下，还没休息多久，周志强便看到吕毅这位科长回来了。 
　　吕毅回来后，当即便对周志强说道：“志强，来我办公室一趟，有点事要和你说。” 
　　“行。” 
　　周志强闻言后，便起身跟着吕毅向他办公室走去；今天上午吕毅去跟着厂长和书记，代表技术科开了个小会。 
　　回来后第一时间找他，八成是和上午开的会有关。 
　　来到办公室后，吕毅先是泡了两杯茶，端给周志强一杯后，才笑呵呵的坐下对周志强说道：“志强，好事啊，实在是大好事。” 
　　周志强也好奇问道：“科长，到底是什么好事？你快和我说说，上面给发奖励了？” 
　　“奖励倒没有，说是完成生产任务后发，那肯定不会提前，给你的奖励估计会是在年底，不过我要说的好事，也和这个差不多” 
　　吕毅笑眯眯的说道：“以后我要喊你一声周科长了。” 
　　周志强闻言一怔：“嗯？科长，你是说.” 
　　“盛领导和乔局长不是说咱们厂要建一个分厂最合适吗，大发机械加工厂，上面已经通过了！” 
　　吕毅一脸高兴的说道：“分厂是帮着大发农机总厂加工配套零件的，肯定要一个熟悉的人去，能很快将分厂搭建起来. 
　　所以厂长和书记都推荐我，上面的领导也考虑到我在小型拖拉项目中表现突出，便答应了！” 
　　“哦对了，很快咱们厂就要改名了，到时候就是大发农机设备厂。” 
　　周志强闻言后脸上露出高兴的说道：“科长，你要去分厂当厂长了？这真是一件好事啊，恭喜你了。” 
　　“就升了一级，而且还是托了你的福啊，志强；这个周末，咱们去东来顺吃羊锅，喊上弟妹一起去。” 
　　吕毅说完后，一脸高兴的喝了口茶，不过立刻被烫的吐了回去，但心中那股子激动劲始终下不去。 
　　他现在是正科，分厂的级别也算副处了，而且他去分厂是当厂长兼党官员，属于是生产和纪律一把抓。 
　　换成别人，还真没这么好的运气，也就是让他赶上了；大发农机设备厂没其他合适的人，就吕毅这个全程熟悉小型拖拉机项目、又懂抓生产的人适合。 
　　碰到周志强没两年，职位就升了，周志强可真是他的福星，现在吕毅看周志强的眼神都充满感激。 
　　“吕科长你太客气了，领导选你当分厂厂长，肯定是因为你能力过强，跟我没多大关系。” 
　　周志强说完后话语一转，笑着继续道：“不过你要是请我吃饭，那我肯定去，前两天妻子还说想吃羊肉汤锅呢。” 
　　“肯定要去，就这周周末，咱们十一点在东来顺门口碰头。” 
　　吕毅拍胸膛保证道：“志强，这次你和弟妹随便吃，我准备的肯定够！” 
　　他到时候打算带四斤肉票去，怎么也够吃了；虽然家里不够，但这几天他找人调剂一下，肯定能凑够。 
　　“志强，等我去了分厂，技术科科长就得你来当了。 
　　有点遗憾，我还挺想你跟我一块去分厂的，可惜刚刚提了一嘴，厂长和书记一块训我.” 
　　吕毅在说这番话的时候还真有点可惜，他们一块去分厂的话，肯定能将分厂做大做强。 
　　而且分厂的暂定人数不比总厂差，商议的人数规模就两千五百人，大发农机设备厂这个总厂也就三千人。 
　　而且分厂扩张方便，以后说不定能超过总厂。 
　　不过在周志强这件事上，厂长和书记一个都没松口，就连刘副厂长都开口反对，直接让吕毅半句话都不敢说。 
　　谁都能看出来周志强技术过硬，能兼顾一厂的技术革新和工艺改造，虽然是刚毕业没两年的大学生，但技术方面不比许多老工程师差。 
　　只不过一直没去技术考核，要是去了，抛开资历限制，说不定能直接考个七八级工程师的级别。 
　　周志强笑了笑，随后突然想起一件事来，便开口问道：“我当技术科科长的话，那这个副科长谁来当？” 
　　吕毅想了下摇头道：“这个没说，不过副科长本来就是可有可无，你要是不向厂领导提，估计最后会不了了之。 
　　而且除了你外，咱们技术科好像没人适合这个副科长，估计不会选人了吧要不然就是外面选人。” 
　　技术和能力，吕毅感觉技术科内没一个人适合当副科长，从外面派人的话又没有这个必要。 
　　吕毅又拍了拍周志强的肩膀，说道：“别想那么多了，反正你这个科长职位是跑不掉，至于副科长，有没有都一样。 
　　就算有副科长，那也得听你的话来干活；而且咱们厂到了明年，肯定还会提半级，志强，你这个科长到时候肯定就和我一样了。” 
　　“出口创汇的事希望也很大，毕竟咱们的小型拖拉机质量好，国外也有很多地方用得着厂长虽然没透露消息，但我问的时候，他脸上笑的没停下来过。” 
　　规模扩大，还建了分厂，以后还有出口创汇的机会，提半级是应该的。 
　　到时候他们大发农机设备厂就是副厅级大厂，总厂分厂加起来能有个五六千人。 
　　以后要是出口创汇有成绩了，说不定还会扩大到七八千人，甚至过万人的大厂。 
　　“说的也是。” 
　　周志强点点头说道，他现在毕业不到两年，就在国营大厂里当上十六级科长，工资一百一十块。 
　　周志强已经知足了，年底完成生产任务后，估计不会给他太多的奖励，到时候顶多是一些票证和奖金。 
　　但这也足够了，再多的钱周志强和他妻子也不完。 
　　现在周志强已经足够‘浪费’了，按照这个时代的风气来说的话，就是一点都不节俭。 
　　但他们家的积蓄依旧是越来越多，再过个几年，都能再买一栋独户的四合院。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第84章 老乡来找【求月票！】
　　第84章 老乡来找【求月票！】 
　　“又要升职？” 
　　晚饭时，郭玉婷听到这个好消息后，脸上的笑容根本压不住，忍了没三秒便笑出声来。 
　　高兴笑了几秒后，郭玉婷收回笑声的连忙问道：“志强，那你提升技术科科长后，应该是几级啊？” 
　　周志强想了想说道：“十七级和十六级都有可能，不过现在的吕科长是十六级，我很有可能也是十六级。” 
　　他身上唯一的缺陷就是工龄太短，不过干部岗的工龄是参考，没有工人岗占比那么大。 
　　干部岗的提升还是看工作实绩和能力，周志强恰好在这两方面都是顶格满配。 
　　能力没的说，要是有人怀疑周志强的能力，整个大发厂的人都会唾他一脸。 
　　工作实绩也是随便考察的，小型拖拉机已经在好几个村实验着用，可以应对许多农耕工作，节省大量时间。 
　　“十六级好，最好是十六级。” 
　　郭玉婷笑眯眯的说道：“我丈夫都十六级了，看顾家雨还怎么有脸拿她那个六级办事员的对象说事。” 
　　周志强随口道：“她还在你们科室啊？我还以为她已经被调走了。” 
　　“估计快了，现在很少有人愿意理她，除了必要的工作交接外.” 
　　郭玉婷说完后又补充了一句：“很多人都不喜欢他，工作也做的不好，还经常请假去玩，让别人替她值班” 
　　她最近因为怀孕，也找过几次同事帮忙值班，不过郭玉婷都会拿一些粮票或者其他票证当报酬。 
　　而且她还是怀孕身体不舒服，理由正当、也有酬谢；同科室都愿意帮郭玉婷，以后等他们怀孕需要帮忙了，郭玉婷肯定也会出手。 
　　顾家雨就不一样了，她纯粹是自己想去看电影或者滑冰才请假，硬生生将自己的工作甩给别人。 
　　现在药剂科没人愿意搭理她。 
　　周志强想起一件事的说道：“对了，玉婷，这周我们科长请咱们去吃东来顺，周末我骑车带你去吧。” 
　　“吃涮羊肉？太好了，我正想这一口呢。” 
　　郭玉婷闻言后笑眯眯问道：“你们科长怎么突然请你吃饭啊？” 
　　周志强道：“他也算是升职了，很快就要去分厂当厂长兼党官员，算是生产纪律一把抓。 
　　他觉得分厂能建起来跟我关系不小，加上升了一级打算好好庆祝，就让我喊上你。” 
　　郭玉婷闻言后立刻说道：“那就去吧，我也很久没吃过羊肉了。” 
　　“吃羊肉还不简单，以后想吃什么你就说，我多跑两趟鸽子市就行，咱们家现在不缺钱。” 
　　周志强阔气的说道，不过也确实如他所说。 
　　就算一个月六七十，他们家照样能存下来不少；要是等周志强成为技术科科长，那一个月就有110.5块。 
　　夫妻两人的工资加起来就有148块，就算每个月七十块，那还能存下来七十多块，一年就能存八百多块。 
　　五六年就能买个小二进的四合院就是不怎么好买，得找那些遗老遗少，或者以前有点资本的商人老板。 
　　这个院子终归是岳父的，等岳父一家回来后，周志强和妻子肯定要搬出去。 
　　倒不是被赶着走，而是实在住不下；两进四合院就这么大，岳父岳母，大舅哥和嫂子，还有外甥加上他们两口子还会有子女，肯定挤不开。 
　　早做打算，有合适的就立刻拿下。 
　　吃完饭后，郭玉婷挺着肚子准备去洗碗，周志强本来打算帮忙，不过被妻子赶走了。 
　　用她的话来说，又没有一点都不能动，在家里哪能什么都不干。 
　　她现在都有点不敢把自己在家里的待遇说出去了，别的结婚女人听完后绝对羡慕。 
　　妻子去刷碗了，周志强则在院里转悠起来。 
　　四合院已经重新翻修好了，开销有点超过，了一百多。 
　　地窖和翻修房子的钱都正常，超过的是周志强在院墙周边做了一圈防护，墙上和墙角埋了一点尖棱木刺。 
　　平时家里没人，周志强总有点不放心，不防备一下，随便来个人搬梯子就能在他们家来去自如。 
　　好在现在地窖修好，里面还挖出来一个暗格，除非将地窖翻个遍，不然找不到他们家藏的东西。 
　　—————— 
　　临近周末，厂里也传出来一点消息。 
　　什么大发机械厂要改名为大发农机设备厂，以后就专门生产拖拉机。 
　　还有扩招人手、厂里准备大量招工人，建立分厂等等。 
　　这事传的有头有尾的，厂里不少人都知道。 
　　不过也正常，招人的时候，三个月前有扩招打算的时候，工厂和市工业局就和当地区政府沟通过。 
　　街道办都开始下发通知并且招人了，这事瞒不住。 
　　再说也不是什么特别需要保密的事，传开也没什么；真正重要的事工人们根本不知道，周志强也是吕毅告诉他才知道自己会高升的。 
　　但工作还是要干好。 
　　现在生产慢慢走上正轨，改造后的一二三车间的工人师傅们对新机床用的越来越熟悉，废品率也在逐步下降。 
　　装配车间的速度慢了一些，不过确实缺人，暂时没办法解决。 
　　等新厂建立的时候，还要抽走三百名熟练的工人，到时候老工人只有八百多，再加上一两千新手学徒工，恐怕生产会更慢。 
　　到那时候，估计技术科会更忙。 
　　毕竟他们的职责中有一项是工艺培训，学徒工跟老师傅学技术，然后他们技术科的培训工艺生产。 
　　周志强算了一下，以技术科现在的人手，连轴转也负责不过来三千人的工艺培训，连同维修班在内，至少要扩充到五十人。 
　　他今天就是在忙碌制定培训工艺计划流程，以及技术科增添人手的申请。 
　　在工人扩招之前，技术科的人手必须填充满，不然工艺生产培训会慢下来。 
　　忙过了中午吃饭的时间，周志强发现自己忙的忘头了，便拿着饭盒向食堂走去。 
　　好在饭菜还有，虽然剩的不多，但还够四五个人吃的。 
　　在打饭窗口递过饭票，后厨人员见剩菜不多，加上周志强也是厂里的领导干部。 
　　所以给周志强挖了两勺大的，快把他饭盒装满了。 
　　打好饭后，周志强拿着饭盒随便找了个地方，不过他刚刚坐下来，便有人坐在他对面开口道 
　　“志强哥。” 
　　“志强。” 
　　周志强抬头一看，发现是吴小军和赵田栋两人，便咽下嘴里的菜，问道：“怎么了？对了，你们怎么也这么晚吃饭？” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第85章 求助结婚的事【求月票】
　　第85章 求助结婚的事【求月票】 
　　两人是车间的，按理说应该是第一批吃饭的，现在来食堂已经算晚的。 
　　像周志强这个时间点来吃饭的，纯属是自己忙过头了，技术科其他人吃完饭都回来了，他才起身去食堂吃饭。 
　　“志强哥，我们吃过饭了，这次来找你，是因为其他的事。” 
　　赵田栋有些不好意思的说道。 
　　周志强闻言后抬头看向两人，不过吴小军指了指赵田栋，说道：“是他的事，不是我的。” 
　　“什么事？这么神秘，直接说吧。” 
　　周志强吃了一口饭后问道：“有人找你们麻烦吗？” 
　　“那倒不是.就是有人帮我提亲。” 
　　赵田栋虽然有点不好意思说这种事，但来找周志强是他决定的，畏畏缩缩藏着不说也不好，所以还是说了出来。 
　　“是毛师傅的女儿，之前有一次来厂里给毛师傅送东西，我和她说了两句话之后毛师傅便问我愿不愿意娶他的女儿。” 
　　说起被问婚的事情时，赵田栋还有些不好意思的低下头。 
　　“这是被看上了啊，我还以为你们要转正后才会考虑婚假，毕竟离成为正式的学徒工还要两个月.” 
　　八月份工厂正式对外招工，到时候赵田栋和吴小军能直接转成学徒工。 
　　现在才六月，他们还得再当两个月的学徒工。 
　　周志强想了一下后笑着说道：“田栋，你和毛师傅的女儿是不是不止见过一次？要只是说两句话，那毛师傅怎么可能找你询问这种事。 
　　你们私下聊了不少次吧，然后毛师傅的女儿向毛师傅坦白，才来厂里问你，对吗？” 
　　如果不是这样，那只能是毛师傅的女儿有点问题，急于找人嫁出去，但这样又不太可能。 
　　这种事托人一打听就知道，邻里邻居的，一些风言风语根本瞒不住。 
　　而且看赵田栋那样子，就知道他自己也愿意，私底下肯定和毛师傅的女儿见了不少次。 
　　赵田栋有些难为情的说道：“确、确实多见过几次，最后一次还被毛师傅逮住了。” 
　　一旁的吴小军闻言后看了赵田栋一眼，脸上一副‘被你骗过去了’的表情。 
　　“看样子你挺愿意的，不过心里有点犹豫？” 
　　周志强想到一件事，便开口问道：“毛师傅有几个子女？就一个女儿吗？” 
　　“不是，师父他还有一个小儿子，好像在上小学。” 
　　“那我明白了。” 
　　周志强看赵田栋这表现，很快便明白这小子来找他是因为什么事。 
　　他现在是学徒工，每个月自己四块，然后给家里寄回去六块钱，身上可以说顶多几毛钱。 
　　就算想结婚，家里估计也掏不出来钱来支援他，顶天了准备一床被子，加上几个十来块彩礼，这是农村家庭能掏出来的极限了。 
　　老村长家里人不少，他有三个儿子两个女儿，工作名额都给赵田栋了，要是再掏空家底给赵田栋结婚，那他们家就真离散不远了。 
　　家里给不了赵田栋多少支持，他现在临时工又攒不下多少钱，而且还要给家里打钱. 
　　毕竟赵田栋得了工作，回馈家里是应该的，而且他能拿到这个工作，还多亏了老村长。 
　　“这样，我先借你两百，你拿着去结婚，等你转正后工资提上来了，再慢慢还我钱。” 
　　周志强思索后说道：“房子是不好买，等两个月后你成为厂里的正式工，再以结婚的名义去街道办申请租房，就能租一个还不错的房屋。 
　　厂里也打个分房申请，越早排队越早分房，现在有没有我也不知道，改天我去帮你们问一下. 
　　小军哥你也是，早点结婚比较好，等你转正了让吴老师帮你找一下吧。” 
　　赵田栋闻言后，顿时感动的有些哭腔的说道：“志强哥谢、谢谢你！我给你打欠条，以后肯定第一时间还你” 
　　“哎，不用，这么见外干什么，这对我来说不算什么麻烦。” 
　　周志强摇头说道。 
　　两百块钱而已，他攒两个月的钱，拿出来的话连伤筋动骨都算不上；而且周志强不怕别人不还钱，要是不还钱，那亏的是对方。 
　　他现在说一声‘厂宝’都不过分，就是工厂里的宝贝。 
　　周志强是没向厂里提要求，他要是提要求的话，那厂长和书记肯定优先满足他。 
　　“田栋，明天周末，下周一我给你带钱过来；不过钱我借你，但是结婚这种事，你得和你家里人说，让你爸妈和老村长来一趟城里，和毛师傅商量着来。” 
　　赵田栋连忙点头道：“我周末就回去一趟说这件事，打算下下周就带爹娘和爷爷来城里和师傅说。” 
　　“那就行。” 
　　周志强说完后也收拾了一下饭盒，刚才说话的功夫，他已经将中午饭吃完了。 
　　准备回技术科之前，周志强还对两人说道：“田栋，周一来技术科找我一趟，到时候我给你钱。 
　　小军大哥，你也得赶快了，你来之前吴老师还叮嘱我帮你看看” 
　　吴小军性格有点闷，被周志强这么一说，憋着脸有点说不出话来，最后只是说了一句‘知道了’就不再说话。 
　　赵田栋又说了几句感谢的话，见快要到开工的时间，便和吴小军一块回车间去了。 
　　他们两人在毛永锋手下学的都不错，赵田栋脑子活一些，但吴小军更能勤奋吃苦，加上有周志强这个技术科副科长的面子。 
　　毛永锋对两人丝毫没有藏私，而且还十分照顾，有时候休息时间也在开小灶讲钳工知识。 
　　差不多算是亲儿子的待遇了，何况毛师傅的亲儿子还小，暂时吃不上钳工这碗饭，根本没有什么冲突。 
　　毛永锋想着他儿子以后八成要接班，在厂里多培养点徒弟，以后他儿子进厂了，周围全是师兄，到时候肯定在厂里混得开。 
　　抱这种想法的，肯定比那些藏私的工人师傅要好；等新厂扩张招收许多工人后，周志强还打算向厂里汇报一下，将毛永锋当做工人典范。 
　　只要不私藏手艺，尽心为厂里、国家培养工人学徒，那厂里就会表扬奖励这种精神。 
　　—————— 
　　周末休息的时候，周志强和妻子打算去赴吕毅请客的约定。 
　　看到自家妻子推自行车向外走出来的时候，周志强开口喊道：“玉婷，你这肚子就别骑车了，我托你去吧；等会你吃饱了八成懒得动，到时候坐回来刚好。” 
　　“我才不会犯懒.” 
　　虽然嘴上说的话很硬气，但郭玉婷想了一下后，还是把自己的自行车放了回去，老老实实的坐到周志强的自行车后座上。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第86章 部委来沾功劳的【求月票】
　　第86章 部委来沾功劳的【求月票】 
　　“志强，这边。” 
　　东来顺门口，吕毅就在外面等着，看到骑着自行车的周志强后，立刻招手喊着。 
　　等自行车停下来后，吕毅便招呼妻子上前打招呼：“志强，这位是弟妹吧，你真是好福气啊；这是我妻子刘小巧，在前门大街那当保育员。” 
　　周志强笑道：“嫂子好，我是周志强，这是我妻子郭玉婷，她在第二医院上班。 
　　在厂里多亏科长的照顾了，要是没有科长，我做事还没这么顺利呢。” 
　　刘小巧听完笑着说道：“志强你就是特别谦虚，其实我都听吕毅他说了，在厂里多亏沾了你的光，不然他还不会这么顺利的去当分厂厂长。” 
　　这几乎已经是必定的事情，下个月吕毅就要去昌平建立分厂，所以也不用隐瞒。 
　　吕毅笑着说道：“咱们先进去吧，幸好今天不是很热，差不多是吃羊肉锅子的最后一段时间。 
　　过几天那气温一升上来，就没心情吃羊肉锅子了。” 
　　现在可没空调，过段时间等温度升到最热，那就算再喜欢吃羊肉的人，都不会来东来顺吃火锅了。 
　　不然那碳火一点，吃火锅完全就是受罪。 
　　吕毅招呼几人进到店里后，直接点了两斤肉和一斤毛肚，还有一盘涮着吃的菜，以及一盘冻豆腐和半斤面条。 
　　“不够再点，今天我准备的充足！” 
　　周志强连忙说道：“够了够了，这也太多了，根本吃不完。” 
　　这一顿估计得吃没吕毅他们家两个月的肉票，他们大概把自家下个月肉票都许出去了。 
　　不过看刘小巧脸上一点不情愿的表情都没有，周志强便知道他们夫妻两人商量过这件事了。 
　　锅子很快便拿了上来，汤底咕咚咕咚开了后，吕毅便招呼下肉下菜。 
　　几人也是一边吃，一边聊上了。 
　　吕毅夹了一筷子羊肉后，笑着对周志强说道：“志强，我七月初就正式调走，明天周一的时候，厂党委会上估计就会正式通过你当技术科科长的职位。” 
　　周志强闻言后一怔的说道：“周一吗？这事我还不知道。” 
　　吕毅哈哈一笑的说道：“你整天在办公室忙着不冒头，要不然就是在车间待一整天，从来没见过去找过领导。 
　　刘副厂长也知道你在忙，所以有些事就让我给你转达了；志强，你以后也要找领导汇报一下工作。” 
　　周志强笑道：“哎，之前总想着拿出成绩后再去找领导，而且不是有吕哥你吗，你在的话那些事我压根不用操心” 
　　刚才刘小巧也是劝着称呼别太客气，喊科长显得太见外，所以周志强就直接喊吕哥了。 
　　“哈哈，志强，以后我忙的这些事，你也得接过去了；咱们干部就这样，忙的时候要跑的地方太多了，有时候腿根本停不下来。 
　　更别说你还要操心着技术，恐怕以后会更忙了.” 
　　吕毅说到这里的时候顿了一下，一下子想起来什么事，便对周志强继续说道：“对了志强，上次跟你说的副科长，好像有消息了。 
　　这个职位保留，而且很快就会派人过来，听说还是一机部派来的。” 
　　周志强闻言后问道：“部委来人？怎么来咱们这个小厂了？” 
　　吕毅摇头道：“以前是小厂，现在可不是，明眼人一看就知道咱们前途无量。” 
　　国内第一台自研自产拖拉机，而且实用性已经在四九城周边农村进行过，性能和质量都属上佳。 
　　部委还考虑出口创汇的事情，等生产一扩大，到时候无论是供给国内还是出口，都随便选择。 
　　而且周志强心里还清楚，过两年发现大庆油田后，正是他们厂拖拉机生产大爆发的时候。 
　　国内解决用油困难的问题，机械农耕就会进行一波大幅度增长，而且出口创汇的工作也会逐渐做好。 
　　现在国内想要出口创汇，就两个途径；一个是对外贸易部，这个部门完全是看外交进展而进展的，外交搞的好、和其他国家建交多了，那他们的对外贸易就好做。 
　　外交都搞不好，那对外贸易就别提了，人家理都不带理的。 
　　还有一个创汇途径就是广交会了，粥先生提出来的，每年会邀请不少国家来他们国家的对外窗口，看上不错的商品，就签订贸易订单。 
　　“来的人我没打听出来，刘副厂长和赵厂长好像都不知道，但肯定是部委那边懂一点技术的。” 
　　吕毅叮嘱说道：“八成是想来沾点光的，志强，到时候你正常相处就行；再不济厂长、书记和刘副厂长都是站你这边的，你才是咱们厂的人。” 
　　“嗯，我知道，我没什么心思，把事情做好就行了。” 
　　周志强随口说道：“要是来一个合格的搭子也行，最好懂点技术又能吃苦的，能帮上忙就行，咱也不挑。 
　　就怕来一个抢功的，要是什么都不懂还喜欢指手画脚.” 
　　吕毅笑着说道：“那你就直接去找厂长书记，别的不说，现在谁破坏拖拉机生产，谁就是厂长的头号敌人！” 
　　“也是.” 
　　周志强笑了一下便不再多想副科长的事，天时地利人和都在他这边，担心一个来沾功劳的干什么。 
　　随后吕毅和周志强又聊了一些分厂的事。 
　　虽然分厂在昌平，但厂里肯定有辆车，到时候肯定是吕毅这个厂长兼书记，回四九城也方便。 
　　酒足饭饱后，周志强和吕毅在东来顺门口分开。 
　　今天这顿饭开销不少，一顿吃了十几块钱，普通学徒工一个月工资被他们吃没了。 
　　他们两人还分别打包回去了半斤肉和一些豆腐和菜，都是没下锅的，晚上下锅煮一下就能吃。 
　　回家的路上，周志强对妻子说道：“玉婷，我先送你回家，然后我再去银行取钱吧。” 
　　郭玉婷答应下来道：“行，我就不去银行了，那一点意思都没有。” 
　　借钱的事周志强和郭玉婷说过，知道自家有多少存款后，郭玉婷对借出去两百块不怎么在乎。 
　　她从小也没体验过缺钱的感觉，就上班后被家里停了一段时间的钱，让她自己的工资。 
　　不过后来她的母亲还私下补贴，有时候一个月就补贴二三十。 
　　钱的事郭玉婷不怎么操心，丈夫说借，那就借吧。 
　　骑到南锣鼓巷的时候，周志强眼尖的发现一个熟人，便慢慢刹车停下来，随后大声喊道：“田栋，这里！” 
　　远处的赵田栋转头一看，发现是周志强后，顿时一脸高兴的和身旁的人说了两句话，随后便小跑赶了过来：“志强哥，你怎么也在这里？” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第87章 科长要离开【求月票】
　　第87章 科长要离开【求月票】 
　　“我家就在这附近，南锣鼓巷63号，对了，这件事忘了和你跟小军哥说了。” 
　　周志强想起来的说道：“这离咱们厂有点远，骑车都要半个小时，之前是我岳父家，现在就我和妻子住，这是我妻子，郭玉婷。 
　　不过田栋，你怎么跑这边了？不是说回家通知老村长吗？” 
　　赵田栋有些不好意思的说道：“我给家里捎信通知了，还寄了四块钱昨天去后勤问了一下租房的事，他们立刻给我办了说明条子，所以今天打算来街道办问问租房。 
　　对了志强哥，我给你介绍一下，这是我对象，毛萍萍。” 
　　赵田栋原本想着今天回家，但没想到后勤那边这么快就给他批条.他感觉是因为周志强的原因，不然后勤怎么会理他一个临时工。 
　　然后赵田栋和毛萍萍一说，便决定先来租个落脚的房子，并且给家里寄了钱和信。 
　　不过寄了钱后，他身上的钱就剩一点，好在毛萍萍给他拿了一块五，不然第一个月的房租可能都不够。 
　　等毛萍萍都走近前后，赵田栋才连忙想起来介绍人和打招呼：“嫂子你好，我跟志强哥是一个村里的，这是我对象毛萍萍。” 
　　一旁的毛萍萍也微微弯腰的打招呼问好，郭玉婷见状后笑着说道：“你们好，田栋同志，萍萍同志，有时间来家里坐，志强在家里还经常说你，在厂里学的用心刻苦.” 
　　赵田栋闻言有些不好意思，他虽然也用心学技术了，但和吴小军比起来，还是不够刻苦。 
　　周志强想起来刚才赵田栋的话后，开口问道：“田栋，你打算在南锣鼓巷租房子？怎么不在工厂附近？南锣鼓巷离咱们厂可不怎么近.” 
　　赵田栋挠挠头的说道：“志强哥，我住哪都行，主要是我师傅家住南锣鼓巷，我要是住这边，以后也有个照应。 
　　现在知道志强哥你也在南锣鼓巷住，那这里就更没问题了。” 
　　“你小子行，在南锣鼓巷也挺好的，以后多个照应。” 
　　周志强笑着说道：“正好碰到你了，你们的事办的怎么样了？要是没事了，那跟我去一趟银行，刚好给你把钱拿了。” 
　　一旁的郭玉婷开口说道：“萍萍同志来家里坐坐吧，他们办完事回来，也要一点时间.” 
　　毛萍萍闻言后看了一眼赵田栋，随后便点头应下：“那打扰你了，玉婷姐。” 
　　郭玉婷笑着说道：“这有什么打扰的，平时家里就我和志强两人，以后你们多来做客。” 
　　听到郭玉婷的话，周志强便先带赵田栋两人到他们家门口认了认门，随后才拿上存折，带着赵田栋向银行赶去。 
　　听到赵田栋以后会住附近，周志强心中还觉得挺好的。 
　　周志强一路上和赵田栋聊了会，加上刚才和毛萍萍的见面，觉得这个姑娘还不错。 
　　以后等赵田栋结婚，周志强打算请毛萍萍照顾一下郭玉婷。 
　　郭玉婷的产假时间比周志强能请的假长多了，那时候周志强经常不在家，家里就郭玉婷一个大肚婆的话，他有点不放心。 
　　毛萍萍要是在家里帮衬一下，周志强也能放心在工厂里干活。 
　　不然郭玉婷挺着个大肚子，到时候连蹲下生火都不太容易，一天三顿饭都有点难。 
　　他们家出五六块钱，请毛萍萍来家里帮着照看一下，对外就说两家关系好来家做客，只要赵田栋两口子不对外说，那肯定没什么问题。 
　　回来后，周志强便将钱递给赵田栋，让他收好千万别丢了。 
　　两百块钱不是个小数目，赵田栋接过钱的时候，都有些发抖。 
　　拿到钱后，赵田栋和毛萍萍在周志强家里又坐了一会，闲聊了一些结婚的事，才起身打算告辞离开。 
　　他们在南锣鼓巷租的房子已经和街道办办好手续，就在79号大院，那里是一出三进的，人比较多。 
　　赵田栋租的是前院的东厢房，三十来平的房子，睡夫妻两人是足够了。 
　　也是他运气好，刚空出来没两天，赵田栋就拿着工厂的条子来租房。 
　　要是再过几天，肯定会被街道办分出去。 
　　现在身上借了一大笔钱，赵田栋打算去买一些二手家具；他家里是给不了多少支援，毛萍萍顶多带过来十来块钱和一床被子的嫁妆。 
　　好在再过两个月，赵田栋肯定能成为学徒工，到时候日子就能好过很多。 
　　毛萍萍觉得有她爹的教授技术和周志强的关照，赵田栋肯定不只是一二级工人。 
　　—————— 
　　周一上工后，周志强来到厂里先是召集科里的人安排工作。 
　　这已经是惯例了，几乎每天都要安排，没有新的安排，就宣布照例，跟昨天的工作一样。 
　　看了一下厂办发来的文件后，周志强对技术科内的众人说道：“今天又有下乡任务了，这次该轮到谁了平彦昌，到你们了是吧？” 
　　看到平彦昌点头后，周志强继续说道：“你带三个人去一趟吧，房山那边的红头镇，路程不算近，注意安全。 
　　等会我给你开条子，一天赶不到那就在附近的乡镇落脚休息，别赶夜路。” 
　　平彦昌闻言后点头说道：“我知道了，科长。” 
　　周志强继续道：“其他人继续按照之前的排版，对车间进行维修检查和工艺生产培训，有什么问题及时反馈到我这里. 
　　科长，有什么事吗？” 
　　快说完任务的时候，周志强突然看到吕毅在门口探头，便开口询问喊着。 
　　不过吕毅摇头说道：“没什么事，你先安排吧，等会厂里开会，我这等着你一块去呢。” 
　　“那走吧，我安排的差不多了，有什么问题及时告诉我。” 
　　说完，周志强便挥手让众人去工作干活，他则拿上纸笔向吕毅走去。 
　　走到吕毅身边后，周志强随口说道：“今天开会还挺早的，比以前提前了一个小时。” 
　　“有重要的事情要宣布，而且志强，我今天就要走了” 
　　吕毅叹口气的说道，他今早一来没干其他的事，收拾好自己的东西后，就去领导办公室了一趟，跟领导汇报后才回到技术科等周志强一块去开会的。 
　　“公私合营后就在大发机械厂，突然离开了，还有点怪想的.” 
　　“哎，吕哥，严格来说你没离开，分厂才是大发机械厂，总厂以后是大发农机设备厂，你的分厂才是正统的大发厂。” 
　　“去你的，有这么算的吗，哈哈。” 
　　求票！ 
　　(本章完)

第88章 不太好打交道的搭子【求月票】
　　第88章 不太好打交道的搭子【求月票】 
　　这一周的会有点隆重，大会议室里面几乎坐满了人。 
　　工会和妇联这类组织的正副手都来了，周志强瞅了一眼，连食堂主任都到了，好几个股级干部也到场。 
　　不知道是自己主动要来的，还是上级领导通知的，反正让周志强感觉有点奇怪。 
　　还有一些周志强不认识的，不过他平时很少在厂里转，除了必要打交道的外，确实不认识几个厂领导。 
　　等领导都到齐后，周志强不再多想，专心听大会上的内容。 
　　严书记坐在主位上，环视了一圈后，才掷地有声的开口说道：“同志们，在过去的半年，我们取得了很好成绩，小型拖拉机项目的成功让我们厂发生了重大发展和变革。 
　　接下来的任务会更加繁重，但我们始终要团结一致，共同为国家建设和工业发展贡献出重要的一份力量.” 
　　一开始说了不少官方话，总结了过去半年的成绩，他们厂在这半年内可以说是飞速发展，并且完全转变生产模式。 
　　以前大发机械厂是一个配套零件厂，给其他工厂加工生产配套零件的。 
　　“.现在，大发机械厂正式更名为大发农机设备制造厂，同时在昌平建立大发机械分厂作为零件配套加工厂，由原技术科科长吕毅担任大发机械分厂的党官员兼厂长。” 
　　从严书记嘴里听到这个消息后，会议室内的人都面露震惊，提前知道一点消息的也都心里震惊。 
　　他们知道吕毅会升，但没想到会是书记兼厂长，这是正儿八经的人事生产一把抓了。 
　　于是会议室内大部分车间主任，看向吕毅的目光都充满羡慕。 
　　以前级别差不多，但今天后，他们就要差两个级别了。 
　　“还有，为了帮助分厂建立，市工业局和厂党委决定，从大发农机设备厂调派两百名工人，帮助大发机械分厂快速进入生产.” 
　　这是理所应当的事，不过各个车间主任听到这个事情后，顿时嘬牙脸沉，还有的人叹气抠手指。 
　　技术娴熟的工人可是他们完成生产任务的底气，现在一下子要调走两百人，分散到各个车间，都要二十人左右。 
　　偏偏今年的生产任务还这么重，他们以后要是想按期完成生产任务，就要想办法了 
　　除了建立分厂的事情，严书记接下来还说了一系列的人事任命。 
　　扩张和建立分厂，可谓是给大发农机设备厂带来一次不小的人事地震。 
　　走的可不单单是吕毅一人，还有两个车间主任，以及许多管生产的股长，还有工会和妇联等人.后勤都出了一些人，全部被安排到分厂去了。 
　　有些人肯定不愿意去，但厂里决定的事可不容许你的个人意见凌驾于厂党委会之上。 
　　只要不是故意整人，通过了厂党委会，那只能服从集体，不然就换个集体吧。 
　　“.经厂党委研究，任命原技术科副科长周志强同志为技术科科长，同时任命陈丽同志为技术科副科长。” 
　　听到自己成为技术科科长，周志强不意外，但他好奇这个陈丽是谁。 
　　抬头环视了一圈，最后在左边看到了一个转头和他对上视线的姑娘。 
　　看上去十分年轻，五官脸庞也精致美丽，但是给周志强的第一感觉，就是倔，自信的倔；而且还有一种清冷疏离的感觉，让人感觉很不好打交道。 
　　自信的人同样自负，更别提还是个年轻的姑娘，看上去和他差不多，甚至还要年轻一点.这就当上技术科副科长，背景得多大？ 
　　周志强自己是立下了两个大功劳，在冶金部和一机部两个部委挂名，才成为技术科科长的。 
　　他可不信还有人跟他一样，能在短短一两年内立下这么多功劳。 
　　单单人事任命就开了将近一个上午的会，等严书记说完，又轮到赵厂长说生产安排。 
　　不过刚说没多久，就到中午吃饭的时间，没有说完也不能继续说了，不能耽误这么多人不吃饭。 
　　赵厂长便让众人先去吃饭，等下午继续开会。 
　　开会暂时结束，周志强便跟吕毅一块离开会议室，回技术科拿饭盒准备去打饭。 
　　离开厂办大楼后，周志强凑近吕毅身边，低声的问道：“吕哥，那个陈丽是什么来头？” 
　　“我也不太确定，不过肯定不是市工业局的.” 
　　吕毅同样低声回道：“听说好像一机部的，具体哪个部门我就真不知道了，不过这么年轻就当副科长，肯定有大背景。” 
　　周志强叹口气说道：“希望是来帮忙的。” 
　　吕毅拍着肩膀安慰道：“放心吧，咱们厂也算是走上正轨了。 
　　我中午回去就收拾东西，给你空出来办公室了。” 
　　周志强随口问道：“昌平那边怎么样了？建的有这么快吗？” 
　　“肯定是一边建一边生产，上个月就开工了，全部建好肯定不可能，但先建两个车间进入生产还是没问题的，之后的慢慢来。” 
　　两人一边聊一边走路，回到技术科后拿上饭盒，便向食堂走去。 
　　每次周一都能赶上一顿荤菜，算是振奋的周一，给工人打气的。 
　　今天是肉末豆腐，虽然不是大肉，但加上豆腐一起，也算很好的一道菜了。 
　　周志强打了两份菜两个二合面馒头后，便跟着吕毅一块找了个地方坐下吃饭。 
　　两人一边吃一边聊，从聊周志强最近不怎么带辣椒酱，聊到以后去分厂食堂蹭饭吃。 
　　不过没说一会，突然有个人站在周志强和吕毅的桌旁。 
　　周志强抬头一看，眼前便站着一个满脸清冷的年轻姑娘，正是他接下来的搭子，技术科副科长陈丽。 
　　刚才在会上，陈丽的职位已经正式任命，所以周志强开口道：“陈副科长，有什么事吗？” 
　　陈丽沉默了两秒，随后开口道：“周科长，我第一天来厂里，只带了饭盒，上午还没带饭票。” 
　　周志强听完后等了几秒，没有从他嘴里听到借饭票的话，本来想说点什么，不过想想还是算了，从兜里拿出两张饭票递了过去 
　　“陈副科长，你先拿去吃饭，买了饭票后再还给我就行。” 
　　“嗯。” 
　　陈丽接过饭票后轻轻点头嗯了一声，随后便拿着饭票去排队了。 
　　等人走远后，吕毅才低声的对周志强说道：“志强，你的感觉恐怕没错，这位女同志看上去确实不像个容易相处的性子” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第89章 带新副科长熟悉工厂【求月票】
　　第89章 带新副科长熟悉工厂【求月票】 
　　吃完饭回到技术科，吕毅便开始收拾自己的东西。 
　　之前该带走的都差不多带走了，这次算是收个尾，将自己的杂务彻底装箱完毕。 
　　等处理完后，吕毅便将一串钥匙递给周志强，说道：“志强，以后这间办公室就给你了。” 
　　周志强接过钥匙后笑着打趣道：“行了吕哥，一个小办公室还缅怀上了，真让你继续留下来，你肯定又不愿意了。” 
　　“你小子” 
　　吕毅听完后自己都笑了笑，高升离开的话，他确实巴不得离开。 
　　周志强自己的东西搬进来后，又收拾了一下书柜和抽屉，收拾了个大概后差不多也到下午继续开会的时间。 
　　随后两人又结伴向厂会议室走去。 
　　下午说的还是上午没说完的事情，下半年的生产安排。 
　　如今工厂已经变成大发农机设备厂，生产任务也要改变；从以前的机械零部件加工，变成生产小型拖拉机的核心设备和零部件。 
　　还有八月份，工厂要扩招进来第一批人，总共八百名学徒工。 
　　明年五月是第二批，预计又是八百人，后年还有第三批。 
　　总之要在三年内，将工厂的生产效率提升到极致；新的厂房和机床设备等等，也会陆续建起和拉进厂里来。 
　　总之厂里未来三年要大干特干，而且赵厂长还当众放言，三年后，厂里的小型拖拉机年生产量，要突破一万台。 
　　这真是一个大挑战了，三年后厂里不过三千人，算上分厂也超不过六千，而且还有很多是没满三年的学徒工。 
　　这放言在周志强听完，都有点吹牛皮的感觉。 
　　不过倒也不是不能实现，就是希望有点渺茫，在生产工序上费点功夫，多下功夫培训，每隔段时间来次加班.三年后有机会实现。 
　　等说完下半年的生产任务，以及厂内的些许改革后，严书记和赵厂长才宣布散会。 
　　周志强在心里叹口气的准备起身回技术科，不过他刚刚走出会议室的门，便听到身后有人喊他：“周科长。” 
　　回头一看，发现喊他的人是陈丽后，周志强便等陈丽走近前后才开口道：“陈副科长，一块回技术科吧？咱们技术科也开个小会。” 
　　陈丽语气没有波澜的说道：“我也是这么想的，周科长，在进入工作之前，我想认认人，也了解一下咱们技术科的工作。” 
　　“那简单，等会我给你介绍一下，咱们先回技术科吧。” 
　　周志强笑着说道，随后便提前走了半个身子在前面带路：“陈副科长看起来十分年轻，也是大学毕业的吗？” 
　　陈丽点头道：“燕大毕业，已经两年了，之前在一机部。” 
　　“我是工业大学毕业的，到现在差不多刚好两年.” 
　　陈丽的情况和他想的差不多，要是连大学生都不是，那也没这么容易提拔了。 
　　两人一边聊一边向技术科赶路，没一会便来到技术科办公室。 
　　这么短的距离，也足够周志强问许多事情了。 
　　陈丽之前是一机部xx负责外部技术引进审核的，也算是和技术科沾点关系。 
　　人怎么样不好说，但性格是真的冷淡，而且骨子里还有点傲。 
　　进入技术科后，周志强拍了两下掌，吸引科室内所有人的注意后，便开口宣布道：“同志们，我宣布一件事，我身边的这位是陈丽同志，从今天开始，陈丽同志也是咱们技术科的副科长了。 
　　大家先自我介绍一下，让陈副科长和大家认识一下。” 
　　“科长，那我先来吧。”赵家宝第一个站出来，开口道：“陈副科长，我叫赵家宝，是技术科十五级技术员，现在负责五到七车间的新机床操作培训和工艺生产指导。” 
　　“陈副科长，我是李顺，十五级技术员，目前负责装配车间的工序指导。” 
　　“陈副科长，我是庞国龙.” 
　　技术科内大部分都是年轻的男技术员，女技术员只有一个，如今他们好不容易见到一个外貌美丽、气质清冷的女同事，怎么能不让他们心中高兴。 
　　虽然是副科长，但长得漂亮。 
　　一旁的周志强看出一些手下这帮人的暗暗窃喜，不过他没打算管。 
　　只要不影响技术科的任务，那私人问题他一概不插手。 
　　等所有人介绍完了后，周志强才开口说道：“陈副科长，维修班也是咱们技术科管理，不过有三个跟着平彦昌出外勤了，等会我带你去见一下维修班。 
　　咱们技术科的主要任务就是小型拖拉机的生产、新机床的改造以及培训使用，以及装配工序的指导.” 
　　“你先熟悉一下厂里，等你熟悉完了，咱们再讨论分工问题赵家宝，你要是没事的话，带陈副科长在厂里转转，熟悉一下技术科的工作。” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“陈副科长好像还没领饭票，你多帮一下；陈副科长，等你转完了来我办公室。” 
　　他那还有一堆东西没整理，今天开会将近一整天，还要整理东西，差不多相当于一天没干活。 
　　但周志强身上的任务本来就多，他还因为妻子怀孕很少加班，几乎到点就走，每天的工作必须在厂里完成。 
　　一天不干活，那任务堆积的可能需要他用两天来处理，这个周末周志强在家里又要加班加点一段时间了。 
　　陈丽被带着去了解厂里技术科的工作内容后，周志强便回到办公室整理东西。 
　　说起来，大发机械厂没有改名成为大发拖拉机厂，还和他有一定关系。 
　　当时一机部的盛领导在饭桌上问将来工厂名字的事，周志强就说大发农机设备厂比较好，以后他们厂肯定会研发生产出其他农机设备，要是叫拖拉机厂，但显得太单一了。 
　　未来他们厂肯定是综合农机设备生产工厂，涉及各种农用机械设备。 
　　盛领导在听完后便笑着夸周志强有志气，随后大发农机设备厂这个名字便被敲定下来。 
　　而周志强现在也开始筹划其他农机设备的研发生产，比如播种机、插秧机和船耕机。 
　　等他们厂生产的农机设备在满足国内田耕所需后，还可以研发国外需要的农机设备，做到出口创汇。 
　　周志强感觉他能做到，有收集推演助手，在技术上绝对没有难住他的可能，客观生产难度也可以尽量克服！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第90章 这是科长安排的工作【求月票】
　　第90章 这是科长安排的工作【求月票】 
　　咚咚！ 
　　“周科长。” 
　　陈丽敲完门后听到周志强允许的声音，便推门走了进来。 
　　进屋后不经意环视了一圈，眼神闪过一丝意外，没想到科长办公室这么小，她在一机部外事局的时候，都没见过这么小的办公室。 
　　不过这不重要，陈丽开口问道：“周科长，我对咱们技术科现阶段的工作和规划已经大致了解，请问接下来的工作怎么分配？” 
　　“这么快就了解好了吗，真是辛苦了，陈副科长.来，来，咱们坐下说。” 
　　周志强笑着招呼说道，随后起身去拿水壶和新水杯给陈丽倒水：“陈副科长，这水杯是厂里发的，都是新的，你等会直接拿走用吧。” 
　　这是在他的办公室，给同僚倒水也没什么，搞好工作关系。 
　　递过水杯后，周志强才坐回椅子上，对陈丽说道：“说说工作分配，陈副科长，我是这么想的，厂里的发展规划基本上已经固定了。 
　　那么你接下来就负责日常工作安排，以及值班排表、突发下乡任务，还有工艺指导和车间工人培训.这些工作吧。” 
　　“当然，日常工作安排我先带你两天，等你熟悉后这些事就交给你了，有不会的也可以尽快来问我。” 
　　周志强顿了一下，随后又想到什么，便开口补充道：“每周科室的工作总结汇报，也由陈副科长你去吧。 
　　我负责新产品研发，生产工艺创新这些工作，没问题吧？” 
　　陈丽听完后一愣，随后在心中快速过了一遍。 
　　但盘过一遍后，她还是觉得有些奇怪.这不是把科长的责任和任务全部托给她了吗，而周志强这个科长，有点像普通技术员 
　　陈丽忍不住心中的疑惑问道：“科长，你就负责技术和工艺研发这一项工作吗？” 
　　“哎，陈丽同志，你可不要小瞧这个工作，有时候我在家里都要工作熬到凌晨一两点呢。” 
　　周志强连忙说道：“你也是搞技术出身，应该知道一个新产品的研发有多么麻烦，从基础理论到结构方案设计. 
　　单单到零部件制造组装适配这一块，都要耗死不知道多少脑细胞，这可不是一件轻松的活。” 
　　但是对周志强来说是个例外，最耗死脑细胞的阶段，他偷懒交给收集推演助手了，周志强的任务是收集资料整合，并且将成熟的技术工艺完美的复刻出来。 
　　不过依旧不是一个简单的工程量，单单小型拖拉机的柴油发动机，就好几百张图纸，周志强一个人憋了好久才掏出来。 
　　他接下来不受打扰，每天把自己憋在办公室内，并且回家后吃完饭再去书房加班，估计也要一个月才堪堪将另一个小型播种机的零部件图纸绘制出来。 
　　现在周志强已经在有意识的在用模块化的工业生产模式，尽量让这些小型农机设备的零部件达成通用，这样就能减少生产难度。 
　　听完周志强的话，陈丽沉默了一会“就算周科长你这么说我感觉我的工作量还是比较大。” 
　　“陈丽同志，革命工作一定要分的你我、工作量大、工作量小这么清楚吗？” 
　　周志强将手中的茶杯放下，随后转头说道：“既然你觉得不能胜任这个工作，那就取消一些，以后你就负责值班安排这一项工作吧。” 
　　陈丽一听便感觉十分刺耳，什么叫不能胜任这个工作？传出去像话吗！ 
　　“周科长，我完全可以胜任工作安排，既然你说好了，那就先按照你第一次给我安排的工作来吧，看看我能否胜任。” 
　　陈丽直接站起身对周志强说道，随后顿了一下，感觉心中更加不服气的说道：“周科长，新产品研发的工作，我想说不定我也能适应，如果有工作需要，一块安排给我吧。” 
　　“.行，有工作我肯定会安排给你。” 
　　周志强没想到这姑娘这么倔，不过这样最好不过，稍微一激，便把工作接过去了。 
　　“我给你安排一下办公桌吧，陈丽同志。” 
　　说完，周志强便起身带着陈丽来到外面的技术科，指着他以前用的办公桌说道：“这是我之前用的办公桌，后面还有书柜，有些空位，陈丽同志，你用这张桌子可以吗？” 
　　“可以，革命工作不需要太享受的地方。” 
　　说话都带刺，不过周志强也没太较真，点头说道：“那你收拾一下吧，我之前已经把办公桌清理干净了。” 
　　说完这句话后，周志强便转身回自己办公室去继续工作去了。 
　　愣头青副手可比老狐狸副手要好多了，只要不闯祸，就是好愣头青。 
　　而且还能将手上的工作交出去一部分。 
　　陈丽这位副科长也是倔，说自己干就自己，一点都没有让别人搭手的意思。 
　　去领东西加上搬东西，上上下下跑了三趟，而且在厂里买完饭票后，第一时间便来周志强的办公室，将她中午借的饭票全部还上了。 
　　吕毅在开完会后便早早的离开厂里，没来技术科和其他人告别什么的，他还要去市工业局一趟，最近特别忙，所以便没来。 
　　从会议室出来的时候就和周志强告别了，而且去的是分厂，以后见面的机会多着呢。 
　　在周一开完会后，大发机械厂改名的事情便通过厂广播喇叭，正式通知厂里所有的工人。 
　　以后大发机械厂就是昌平那个分厂，他们是大发农机设备厂。 
　　技术科那位新的副科长陈丽，也很快进入到工作状态中。 
　　前三天，陈丽完全是跟在周志强身后，熟悉她这个副科长的工作内容和流程。 
　　有时候陈丽会倔的想发表点意见，但周志强听完后便给她否决了，告诉她死遵守规定流程没必要。 
　　现在生产第一，不耽误生产效率、不影响出厂产品质量的事情，能忽略就忽略。 
　　陈丽一开始还不认同，但是周志强懒得解释，直接用科长的身份让她不要管。 
　　当时陈丽便生气的心里不服，不过她还算有脑子，没有当众和周志强这个科长吵起来。 
　　至于事后会不会找领导告状，那周志强就不管了，这种事就算告到工业局乔局长那里，他都不会吃亏。 
　　周志强没那功夫管这么多，他现在白天在办公室内绘图复刻小型播种机的零部件图纸，晚上回家后还要在书房里坐到十一二点。 
　　要是按部就班，一点班都不加的话，少说要四五个月才能将小型播种机核心零部件的图纸绘制出来。 
　　这对周志强来说太慢了，何况他还有点后世的习惯，晚上不喜欢早睡，不熬会夜就睡不着。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第91章 敲定雇人帮忙【求月票】
　　第91章 敲定雇人帮忙【求月票】 
　　“志强，来客人了，快出来看看。” 
　　周末，休息的日子。 
　　周志强正在书房里画零部件结构图纸的时候，便听到妻子郭玉婷在前院喊他。 
　　今天有隔壁院子的邻居来借缝纫机，郭玉婷便跟着学习怎么用缝纫机，她想亲手给自己的孩子做几件衣服。 
　　缝纫机被周志强放在前院杂物间旁边了，这样邻居来借缝纫机的时候，就不用去后院了。 
　　现在几乎每个周末，附近隔壁院子的邻居都会来他们家借缝纫机，周志强也没拒绝，有时候街道办下发通知周志强夫妻不在，隔壁院也会派人告诉他们。 
　　互惠互利，而且缝纫机用坏了还能修，周志强就是机械大手子，修这玩意对他来说小菜一碟。 
　　“谁啊？” 
　　周志强闻声来到前院一看，发现来人是老村长和赵田栋一家人。 
　　于是周志强脸上浮现笑容的说道：“村长，你们怎么才来，我记得田栋说几周前就给你们捎信了，这都过去了一个月出头了。” 
　　老村长看到周志强后，也一脸高兴的笑着说道：“哎，那时候正好农忙，田栋这傻小子进城了就把村里的事给忘了。 
　　那段时间全家抽不开身，所以就让他等了一段时间，等村里的农活忙完后，我和田栋他爹才能进城志强，这是村里的山货，专门给你带的，大国，快把东西拿过来。” 
　　老村长立刻招呼着田栋他爹拿东西，随后赵田栋他爹便将手里的东西递了上来。 
　　一串山蘑菇，个都比较小，一看就知道是山里采的；还有一只山鸡，精瘦精瘦的，煲汤肯定味道不错。 
　　周志强笑着说道：“太客气了，村长这样，中午留下来吃个饭，对了，有落脚的地方吗？” 
　　“有的有的，田栋租的房子也弄好了，我们爷三挤挤肯定能住得下。” 
　　老村长笑着说道，他们这次进城后，先去了一趟赵田栋租的房子。 
　　周志强借了赵田栋两百块钱的事，老村长一家人也知道了；不过这钱没完全给家里，老村长也没要，就算他其他子女撺掇，老村长都没松口。 
　　就给了家里四十块，等结婚的时候，要在村里办一场简单的酒席，剩下的就是赵田栋给家里的钱。 
　　余下的一百六十块，是赵田栋小两口过日子的，现在赵田栋已经买了一些二手家具，把他那个小家装修的还像个样子。 
　　八月份正式招工后，赵田栋和吴小军也跟着第一批招工，从临时工转为正式的学徒工，他已经开始还钱，暂时一个月只能还五块。 
　　他打算等成为一级工后，就开始一个月还八块，以后升了级别，就多还点钱。 
　　“田栋，你骑我自行车去跑个腿，去东单市场那附近买点熟肉回来。” 
　　周志强拿出一斤肉票和两块钱，递给赵田栋说道。 
　　最近就算再忙，周志强也会抽出时间去鸽子市买一些票，有什么票他就买什么票，钱对他们夫妻两人不算什么，但票是真的少。 
　　“志强，不用破费了，你已经帮我们家够多了” 
　　“没事，村长，一顿饭而已，再说我们夫妻两人又不是不吃。” 
　　周志强摆摆手，越过老村长的阻拦，将钱和票交给赵田栋。 
　　赵田栋接过票后立刻说道：“好，志强哥，我很快回来。” 
　　说完便推着自行车出去了，老村长还在后面让赵田栋跑着去，别把自行车摔了。 
　　不过周志强笑着说道：“放心吧村长，田栋会骑，上次我看他在附近带着对象骑自行车呢。 
　　等田栋结婚后，说不定你很快就能抱上重孙子了，到时候也是四世同堂。” 
　　老村长闻言后脸上也充满笑容，四世同堂可是代表福运的，正因如此他才想着让田栋早点结婚，给他生下一个重孙子。 
　　没过一会，郭玉婷也送走邻居，来后院和老村长打了个招呼。 
　　知道老村长一家以前帮助过周志强不少次后，郭玉婷也笑吟吟的道谢，然后和老村长一家聊了会。 
　　不过没有多说，周志强便起身准备去做饭，郭玉婷也来帮忙。 
　　老村长和他儿子赵大国也想来帮忙，不过被周志强劝着在院里石桌坐下歇着了。 
　　简单炒了两个菜，又将鸡和山蘑菇炖上后，赵田栋也拿着熟食回来了。 
　　简单切了一些装盘，随后又盛了两碟小咸菜，也算是一顿不错的中午饭了。 
　　山鸡蘑菇汤还要一会，他们吃慢一点，吃的差不多的时候就能喝上汤了。 
　　老村长还有些不好意思，他们本来打算是来看看周志强，送点东西，结果又蹭了一顿饭。 
　　好在他提前叮嘱过，没让儿子和孙子放开吃，一人吃了一个二合面馒头，喝了两碗汤后就停下了。 
　　菜可以吃点，但主粮真不能多吃，他们村里也没有去别人家大吃口粮吃饱的。 
　　等吃完饭后，老村长才和周志强说他们家打算半个月后结婚，到时候在城里也摆两桌。 
　　就两家亲戚，老村长希望周志强也能去，毕竟周志强帮他们太多了，要是不请周志强，老村长心里过意不去。 
　　周志强一口答应下来，反正就在附近，都是一条街上的，走两步就到了。 
　　吃完饭又聊了一会后，老村长看到郭玉婷打了几个哈欠，便准备告辞离开。 
　　周志强还有事要忙，也没过多挽留，只是让老村长以后进城了还来他们家。 
　　不过在赵田栋临走前，周志强把赵田栋喊下，到一旁询问让她对象来帮忙的事。 
　　一个月六块钱，晚上六点到八九点这段时间，来他们家帮忙做饭收拾一下家务就行。 
　　周志强最近也开始在厂里加班，这次加班是经过厂党委会讨论决定的，技术科内普通技术员轮番留下加班到九点，周志强这个科长轮不了番，他要一直加。 
　　学徒工招进来的太多了，必须让他们尽快学会生产工艺流程，这项重任就交到技术科身上了。 
　　加班几乎推不掉，也不能请假.一两天还行，要是请多了，恐怕不少人都会对他有意见。 
　　所以周志强就想到赵田栋的对象了，只要晚上等郭玉婷下班回来后，来帮帮忙就行。 
　　赵田栋听完后立刻答应下来，不过答应后他又挠挠头，有点不好意思的说还不知道毛萍萍的想法，不过他让周志强等一下，他马上就去问问。 
　　接下来没等周志强开口，赵田栋甩腿就跑了；毛家也在南锣鼓巷，跑过去就几分钟的路程。 
　　没过多久，赵田栋便气喘吁吁的跑回来，跟周志强说道；“志强哥，萍萍她说没问题，不过她不要钱；你们家帮我们家不少忙，要钱就太说不过去了。” 
　　周志强笑着说道：“替我谢谢你对象，不过钱还是要给的，这事听我的，也不是一天两天，可能要三四个月。 
　　而且给钱这事，就咱们两家知道就行，别对外人说就没事。” 
　　赵田栋本来想拒绝，但最后拗不过周志强，只好挠头答应下来：“志强哥，本来是想帮你们，结果又变成你帮衬我们家了.” 
　　就这么点活，每个月能赚六块钱，实在太多了；他对象没什么学历，就上过扫盲班，现在每个月干一些零活，好的时候才赚四五块。 
　　和周志强出的钱一比，那就差远了。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第92章 另一台农机设备申请研发【求月票】
　　第92章 另一台农机设备申请研发【求月票】 
　　“周科长。” 
　　陈丽敲了几下门，听到里面周志强的声音后，便推门走了进来。 
　　看到周志强正埋头写写画画，陈丽微微蹙眉，随后开口说道：“周科长，这是这周的培训安排以及值班表，你确认没问题，我就准备交上去了。” 
　　“陈副科长做事我是放心的，没什么问题。” 
　　周志强接过来后随便翻了几下过目后，便在最后签了自己的名字。 
　　陈丽见状后，心中更加有些不爽，她之前便反应过来，周志强这是拿她当苦力，自己则整天闷在办公室里面不知道做一些什么事。 
　　一开始陈丽心中还有些较劲，想着要是自己把技术科管理的井井有序，工作做的很好，让所有人都夸赞，看你这个技术科科长还好意思当甩手掌柜吗。 
　　不过一个月过去了，陈丽发现她完全想错了，自己干的越好，周志强只会越高兴，最后除了事后检查外，他连车间都很少去了。 
　　陈丽刚想开口说点什么，但周志强却快他一步的说道：“陈副科长，你还有什么事吗？” 
　　陈丽开口道：“其他事倒没有.周科长，我可以看看你画的这些图纸吗？” 
　　“当然可以，你要是想看的话随便看，看完把顺序恢复就行。” 
　　周志强说完后继续低头绘制起零部件结构图纸，一边绘制还一边说道：“这是外槽轮式排种器，我预想的一共十组，现在已经画到第九组了。 
　　等外槽轮式排种器的零部件图纸，接下来就可以尝试生产和田耕播种测试了。 
　　好在我在设计时就想到用小型拖拉机的一些零部件，现在也算是做到了44%左右的零部件通用，要不然我还要再忙一个多月.” 
　　“？？？” 
　　陈丽听的是一头雾水，什么外槽轮式排种器？九组又是什么？ 
　　她拿起来看了一下，倒是能看懂一些，这好像是组合后的槽轮，安装在一起运动后，能排送一些东西。 
　　研究这些干什么？ 
　　陈丽看了一会后心中疑惑，最后还是忍不住问道：“周科长，你绘制这些零部件图纸干什么？” 
　　“这是小型播种机，可以节省人力农耕的力气，有它帮助，基本上能做到日均十七八亩地的播种，而且只要一个人操作” 
　　周志强抬头解释的说道：“咱们毕竟是大发农机设备厂，不是大发拖拉机厂，虽说小型拖拉机够咱们厂生产好几年的。 
　　但作为综合农机设备生产工厂，怎么可能只有一种农机设备。” 
　　陈丽闻言后心里明白，但随后又问道：“可是小型拖拉机已经牵扯住咱们厂所有的生产精力，哪有空余的时间和人力去生产这个” 
　　“小型播种机。” 
　　“.” 
　　陈丽被提醒后有点不开心，不过她还是继续说道：“咱们厂现在根本没有余力去生产这个小型播种机。” 
　　“我知道，陈副科长，来，坐下聊。” 
　　周志强示意了一下后继续说道：“现在很多新手学徒工我也知道，现在不能大规模生产无所谓，但是以后说不定可以。 
　　一年后？或者两年后，等这批学徒工熟练生产工艺和技术后，咱们厂就有三千左右的熟练工人，加上分厂的话，完全有实力生产其他农机设备。” 
　　“现在研发出来，总好过三年后再临阵磨枪，你说对吧，陈副科长。” 
　　“话是这么说的.” 
　　陈丽被周志强这说的一句话都说不出来，她现在更想问的是‘你怎么一个人就研发设计出小型播种机了’这句话。 
　　一个农机设备，从基础理论到结构方案敲定，还有材料备选和零部件组装，这些都要在设计过程中考虑清楚。 
　　这么大的一个工作量，是一个人能完成的吗？ 
　　“周科长，你完成了多少？” 
　　“不多，还差10%吧。” 
　　周志强抬下巴示意了一下：“那边的图纸都是，我已经分类整理好了；每天在家里也要忙，最近天天十一二点睡觉，现在总算快完成了。” 
　　陈丽问道：“我能看看吗？” 
　　她之前心中有许多不服气，但听到这半个柜子的设计图纸都是周志强一个人绘制的后，心中一下子生出不少钦佩。 
　　至少她是做不到绘制这么多图纸的，一个人绘制这么多，几乎没什么休息时间了。 
　　“当然可以，我正好打算去找领导汇报一下，然后在厂里实验生产出一台来。” 
　　周志强喝了口水后继续说道：“到时候技术科所有人都要熟悉这些图纸，不然怎么指导生产。 
　　陈副科长，你要看的话就拿出去看吧，不要丢失、弄脏和错乱顺序就行，我现在去找一趟刘副厂长。” 
　　陈丽点点头说道：“我知道了，科长。” 
　　说完，周志强便拿上汇报申请，起身打算向外面走去，陈丽见状后，拿上最上面合装起来的零部件图纸后，也离开周志强的办公室。 
　　她心里对周志强有钦佩，但又不想服气，所以打算先看看周志强研究的小型播种机图纸，然后再回去找长辈们问问。 
　　咚咚！ 
　　“进。” 
　　周志强推门进去，看到刘富华在桌子前办公，便笑着说道：“刘叔，忙着呢？” 
　　“嗯？是你啊，志强。” 
　　刘富华抬头发现是周志强，便笑着停下手上的工作，说道：“是不是有什么事找我？平时十天半个月见不着你的人影，这次应该是除工厂大会那次后，第一次见到你本人吧。” 
　　周志强闻言后，立刻抱怨道：“技术科太忙了啊，刘叔，厂里给的任务太繁重，我媳妇已经抱怨我好几次忙的不着家了。” 
　　“你们技术科能力强，责任重嘛，你再坚持坚持，忙过这段时间就好了。” 
　　刘富华指了指水壶和一旁的水杯，说道：“要喝茶的话自己泡，茶叶在抽屉里。” 
　　“不了，来之前喝过了，这次来找你有点事。” 
　　周志强一边说着，一边将手里的研发汇报申请递了过去：“刘叔，你看看这个，一个小型播种机的研发生产汇报，是另一种农机设备，很适合咱们国家农耕播种。 
　　技术科接下来打算分出一个小组的技术员，再调配一些工人配合生产，等制造出两台播种机后再拉到地里去实验一下。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第93章 拒绝去广交会【求月票】
　　第93章 拒绝去广交会【求月票】 
　　“小型播种机预计日均播种17至22亩地，确实是个不错的助农耕地设备啊。” 
　　刘富华看完周志强递给他的研发申请后，点头说道：“不错，和老毛子的那配套谷物播种机比起来，你拿出来的播种机确实更适合咱们。” 
　　“这也算是小型拖拉机的配套农耕设备了，而且功能多，操作灵活，而且就算不用柴油发动机也能用畜力和人力来操控” 
　　周志强笑着说道：“有了这东西，说不定能提升两三成的农耕收获呢。” 
　　刘富华指了指周志强，笑着说道：“要真能提升这么多农耕收获，那你功劳可大了！” 
　　随后他又看了看申请汇报，用的人也不多，现在厂里增添了不少设备，物料供应也增加了不少，经得起一些消耗。 
　　“行，这件事我批准了，工人的事我会和厂长说，明天就给你下发文件。” 
　　工人调动绕不开厂长，他这个副厂长只能批准技术科的计划，然后请示厂长工人调动；不过赵厂长肯定不会拒绝，尤其是周志强的申请。 
　　刘富华哗哗两笔在申请文件上签好字后，又对周志强说道：“不过可不能耽误厂里的生产，咱们厂现在肩负着很重要的任务。” 
　　“什么任务？总不至于让咱们生产坦克吧！” 
　　周志强随口说了一句，不过刘富华听完后还嘿嘿笑了一声，对周志强说道：“就算不如生产坦克，也差不多了。 
　　对外贸易公司联合举办华夏出口商品交易会知道吧，咱们厂的拖拉机被选上了，到时候厂里会出几个人过去” 
　　周志强听到那一连串的名字后，连忙问道：“刘叔，这么长的名字是什么？” 
　　刘富华解释道：“就是对外出口商品的贸易会，在粤东省会的友好大厦举办的。” 
　　这么一听周志强顿时想明白，这不就是广交会吗，原来一开始的名字这么长。 
　　对于广交会周志强记得不多，印象深刻的就是一开始工业产品十分少，可能就几种。 
　　卖的最多的是农副产品和手工艺产品，这两项是创汇大头。 
　　不过这次要是有小型拖拉机参加的话，说不定会被不少国家看上；广交会来的大多是同阵营的兄弟国家，和东南亚的小国。 
　　这些国家的农耕环境和国内很像，都不太适合大功率、高能耗的拖拉机农耕机械，他们这种小型拖拉机可能会更加适应。 
　　而且周志强特地考虑了拖拉机的多功能，应该会吸引不少人感兴趣。 
　　周志强问道：“刘叔，几号啊？” 
　　“第一季已经过了，咱们没赶上，第二季得到十月中旬吧。” 
　　刘富华说完，笑着问道：“想去吗，想去的话我跟书记说，把你的名字加上。 
　　十月初出发，提前五天到就行，到时候可能在那边待十天半个月就回来。” 
　　“算了，我不去，那时候我媳妇都快生产了，我要是不在家里就她一个人。” 
　　周志强摇头拒绝道，而且他对这种事没什么兴趣，这个时代的火车还不怎么样，坐两三天的能把人难受死。 
　　图个新鲜没必要跑这么远，这个年代坐火车就是纯受罪。 
　　“刘叔，那没其他的事我就先回去了。” 
　　周志强起身走向柜子，笑嘻嘻的拿出一包茶叶，示意说道：“我那茶叶没了，这.谢谢刘叔你了。” 
　　“你来我这就没好事，快走吧！” 
　　刘富华笑骂道，不过他的话纯粹是开玩笑的，有周志强这么一位后辈和下属，谁都会乐的合不拢嘴。 
　　一两包茶叶算什么，厂里其他人都知道周志强是他晚辈，这茶叶他天天管都行。 
　　“对了志强，有一件事；安副厂长有事找你来着，他上周回来的，不过那时候你忙的我见你一面都难，他就让我转告你。” 
　　刘富华突然想起这件事后连忙提醒快要出门的周富华。 
　　“你和安副厂长是怎么搭上话的？我记得他以前跟厂里谁也不熟，就连赵厂长和严书记都不怎么打交道。 
　　不过最近这段时间，安副厂长倒是十分活跃啊，前后是又出钱又出力的。” 
　　最近安向杰往厂里捐的钱有十多万了，小型拖拉机项目出了三万，集体宿舍楼又出了不少，还垫付了一部分计划外物资采购的钱，并且一点要回来的打算都没有。 
　　严书记和赵厂长都在商议，要将安副厂长最近的举动，在厂里好好广播宣传一些，年底甚至做个典型。 
　　别管之前安家是什么成分，但安向杰积极配合公私合营，并且为工业建设做出重大贡献。 
　　这样的人值得他们宣传。 
　　周志强解释道：“前段时间在厂门口碰到，安副厂长就驱车送我回家了，路上聊了一会开导了他一些疑惑。 
　　那刘叔我先不说了，我去看看安副厂长找我有什么事。” 
　　从刘富华的办公室出来后，周志强拐了一个弯向安副厂长的办公室走去。 
　　安向杰以前不怎么在厂里待着，但他毕竟是副厂长，所以厂办大楼还是给他留出一个办公室。 
　　只是不知道今天在不在。 
　　周志强敲门后，过了一会才听到里面安向杰的声音，于是周志强推门进去，对办公桌后的安向杰打招呼道：“安副厂长，前段时间太忙了，没怎么离开过技术科，还请见谅。” 
　　安向杰笑着说道：“呵呵，没关系周科长，还没来得及恭喜你升职了。” 
　　“职位越高，责任越大，以后要拿出更多的精力来建设社会主义了。” 
　　周志强笑了笑后，问道：“安副厂长，这趟顺利吗？” 
　　“怎么说呢，还算顺利吧，咱们这片土地可谓是地大物博，这边缺少的，在另一边总会多出来。 
　　而且不得不说，咱们国家的效率远超另一边，我一路从北到南，只要是听到我为公家.不对，应该是听到我为集体办事，一点刁难都没有，全是各种帮助。” 
　　安向杰感慨的说道，他是从民国那时候过来的，以前的官可谓是吃拿卡要样样精通。 
　　但现在的干部，真是为集体、为人民服务到极点，那种热情让安向杰都感觉有些‘发烫’。 
　　仿佛能为集体做一件好事，精神上就会得到极大的满足这种情况真是让安向杰由衷的感觉震撼。 
　　“没什么其他的事，周科长，我找你是因为上次说的那件事。 
　　这次顺道给你带了一些东西，今天下班后会送到你家里。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第94章 安家司机送物资【求月票】
　　第94章 安家司机送物资【求月票】 
　　“同志们，我要宣布一件事；接下来我会抽调几个人成立播种机生产小组，初步暂定为三个技术员和五名工人。” 
　　周志强回到技术科后，便宣布要建立播种机生产小组的事情。 
　　不过环视一圈后，周志强感觉抽谁都不好，技术科太缺人了，现在技术科内每个技术员都有任务。 
　　“庞国龙，岳启东还有苗翠翠，你们三个再加上陈副科长吧；兼顾一下播种机生产小组，我那边有图纸，明天厂办送来文件后，就开始吧。” 
　　挑选完人后，周志强才看向陈丽，问道：“陈副科长，你兼任一下这份工作，可以吗。 
　　我还有最后一些收尾的图纸要绘制，暂时抽不开身，但这件事总要有个领导盯着，不然我不会不放心。” 
　　周志强看出陈丽脸上那想要质问的神情，所以提前用话把她的嘴堵上了。 
　　前期那么庞大的设计研发工作，都是他一个人完成的，现在让你这个副科长帮忙盯着生产，总不能拒绝吧？ 
　　“.行，没问题。” 
　　陈丽沉默了几秒后，从嘴里憋出来这几个字的接下了这个任务。 
　　周志强闻言后笑道：“行，那你们几个来我办公室一趟，开个会敲定一些需要主要的。 
　　对了，陈副科长，把你拿走的零部件图纸带过来。” 
　　现在都是科长了，周志强自然要做更重要的事情，他在技术科内是主持大局的.而现在研发生产、技术革新就是大局。 
　　国内到处都在引进老毛子的技术，然后理解吃透、仿造改进，前期国内工业建设离不开老毛子。 
　　不过周志强算是直接跳过了仿造这一步，直接进入到改进；吸收了老毛子支援的技术和现有其他国家的理论后，直接改进成适应本国本土的国产化工业产品。 
　　而且他们和老毛子的关系也快不行了，今年已经有点冷淡，到了明年基本上就差正式撕破脸皮了。 
　　虽然距离撤走技术人员还差几年，但上层闹成这样，底下的技术人员也不会尽心尽力的帮助他们了。 
　　基本上就是十分敷衍的状态，教不教全看他们的心情，心情好了就少教一点，毕竟老毛子的技术专家也要考虑他们的祖国。 
　　周志强在他的办公室内，给陈丽四人仔细的讲解了小型播种机在实验生产中需要注意的问题，同时让他们尽量在后天将技术图纸吃透。 
　　明天厂办批准，周志强去车间挑人，然后准备场地和物料。 
　　后天就正式开始生产，周期为二十天到一个月。 
　　没给多少人，虽然小型播种机不难，但是动力传动系统也不是随便安装调试的。 
　　等临近下工时间，周志强才停下讲解和叮嘱。 
　　他叮嘱这么多，几乎都是说给陈丽的，周志强担心这位骨子里骄傲的背景人有什么别出心裁的想法，然后耽误生产。 
　　“先吃饭吧，这段时间你们把其他的任务先缓缓，陈副科长，你重新调整一下咱们科内的分工，也不要影响到其他任务.” 
　　周志强开口说道，他不耽误饭点，尤其是现在厂里多了不少学徒工，要是去晚了真只能吃汤汤水水了。 
　　晚上要培训学徒工技术和生产工艺，一直到九点多才算结束，所以晚上加班的这批人可以在厂里多吃一顿晚饭。 
　　这要持续三四个月才能结束，也算是快速让学徒工熟悉生产工艺，能投入到生产中。 
　　上次周志强已经和赵田栋的对象说了，现在毛萍萍六点准时出现在周志强家门口，等郭玉婷回来后就进去帮忙。 
　　每天活干的不多，还能拿六块钱，毛萍萍心中可太愿意干这个了；现在想找工作也困难，一个工作和许多人抢，而且还抢不过。 
　　就连街道办分发的一些零工日结的，都挑选贫困户和军烈属等等，其他人想接就要排队。 
　　在四九城能有个赚钱的机会不容易，毛萍萍格外的珍惜，尤其是周志强家里还有缝纫机。 
　　她还想以后熟络了，来周志强家里借缝纫机做衣服。 
　　今天毛萍萍也早早的赶来，不到六点就从家里出发，她知道郭玉婷每天会提前下班一会，差不多是六点整到家。 
　　在门口等了没多久，毛萍萍便看到远处慢悠悠骑着自行车的郭玉婷，于是她连忙赶上前。 
　　“郭姐，你现在这肚子，骑自行车好像有点不方便啊。” 
　　毛萍萍看到郭玉婷晃悠悠停下后，连忙上前将自行车接了过来。 
　　郭玉婷认同的点点头道：“我也是这么感觉的，明天我就走着去医院吧，反正也不远，最近感觉上下自行车有点吃力” 
　　就算二六车型的横梁是歇的，郭玉婷都感觉上车时有点费劲，她的肚子也确实大了起来。 
　　毛萍萍道：“郭姐，咱们先进去.” 
　　没等她说完，一辆车突然停在周志强家门口附近，随后司机打开门走下来，到郭玉婷面前询问道：“你好，请问你是大发农机设备厂，技术科周科长的妻子吗？” 
　　郭玉婷有些纳闷，不过还是回答道：“我是志强的妻子，你是找志强有事吗？” 
　　司机连忙说道：“我是大发农机设备厂安副厂长的司机，周科长前段时间托安副厂长帮忙采购一些东西，现在已经买到了，安副厂长让我送到周科长的家里来。” 
　　“是这样啊.” 
　　郭玉婷回想了一下，自家男人好像确实说过这件事，他拜托厂里的领导买罐装奶粉。 
　　于是她便对安向杰的司机说道：“麻烦你了，同志，把东西给我吧。” 
　　司机闻言后，一边向汽车后备箱走去，一边对郭玉婷说道：“周夫人，还是我帮你拿进去吧，东西有点多，你们两人可能拿不动” 
　　说完，司机便从后备箱拿出三个大麻袋，其中一个比较沉，其中两个少说也得有一百多斤，另一个叮铃哐啷有些轻，但也将近百斤。 
　　看到这么大的一个麻袋，郭玉婷只好说道：“那麻烦你了，帮我拿到储物间吧。” 
　　说完郭玉婷便打开门带路，司机一次也拿不了三袋，分了三次才搬进去。 
　　等将东西放好后，司机才和郭玉婷告辞开车离开。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第95章 陈副科长要捎带【求月票】
　　第95章 陈副科长要捎带【求月票】 
　　夜幕漆黑，大发农机设备厂的工厂大门口，只有几盏路灯亮着，但是也照不了多远。 
　　这年头严重缺电，工厂也是因为晚上有巡逻，要看守重要物资才会亮灯。 
　　民居是一点灯都没有，有点星火也是点蜡烛。 
　　周志强推着自行车走出工厂大门，刚准备蹬车回家，便听到有人喊他。 
　　“周科长” 
　　周志强回头一看，发现陈丽正坐在一辆吉普车上，开着窗户喊他。 
　　和陈丽共事也有一段时间了，周志强还是第一次看到陈丽坐吉普车的。 
　　推自行车靠近后，周志强开口问道：“有什么事吗，陈副科长。” 
　　陈丽语气平静的问道：“天太暗了，用不用捎你回家？” 
　　“谢谢陈副科长你了，不过不麻烦了，我这几天都是骑车回去的，骑得快，脚下一蹬就到了。” 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：“要是没其他事，那我先回去了，陈副科长。” 
　　见陈丽摇头，周志强脚下一蹬，直接骑上自行车离开了。 
　　等看不到人影后，吉普车前座的中年人才转头问道：“这就是你说的那个特别聪明又有点懒的科长？” 
　　“嗯不是那种懒，我之前误会他了。” 
　　陈丽解释说道，她之前以为周志强将事情都推给他是因为懒。 
　　但是今天才知道，周志强是一个人在忙着研发设计小型播种机，并且一个人从原理到结构方案和零部件设计，绘制了几百张图纸。 
　　陈丽之前对周志强的误解，在看到小型播种机的图纸后，已经全部消失了。 
　　“他确实很聪明，靠近时好像看了一眼车头，然后拒绝的也十分干脆，看起来应该是个专于做事、讨厌麻烦的人.” 
　　中年男人笑着说道：“丽丽，跟他好好学学吧，你从他身上能学到很多东西。” 
　　陈丽不满父亲说她不如其他人，但她反驳不了，自己确实不如周志强，于是她只能扭头说道：“回家吧。” 
　　“开车吧，小赵。” 
　　中年人吩咐司机开车，随后又扭头说道：“我不能经常来接你，从明天开始让你哥哥来接你吧。 
　　你们厂也是，要连续加班三四个月，也不考虑女同志加班晚了回家怎么办.” 
　　“爸，女性也能顶起半边天，男同志能做到的，我也能做到。” 
　　陈丽说完这句话后心中下了一个决定，开口说道：“我明天向厂里申请集体宿舍，未来几个月我暂时住厂里，周末再回家。” 
　　“胡闹！” 
　　中年人呵斥道：“那你妈妈怎么办，你不回家她担心的睡不着觉。” 
　　“我等会就和她说，但厂里确实很忙！” 
　　陈丽下定决心的说道：“反正我不会临阵脱逃，现在厂里需要我们技术员培训学徒工，周科长他妻子怀孕都没有请假回去，我更不会临阵脱逃。 
　　爸，这事别劝了，厂里的集体宿舍有女工人，我在那也能休息的很好。” 
　　她不是来蹭功劳的，是来创造功劳的。 
　　陈丽是个倔脾气，而且倔起来谁都撵不回来，周志强第一天就看出来，所以他都是顺毛和话语陷阱，让陈丽自己跳进去出不来，又不好意思反悔。 
　　中年人见女儿硬脾气上来，也不好在车上多劝，只好先回家再说。 
　　—————— 
　　“志强，你回来了。” 
　　周志强刚刚在院里停好自行车，便看到媳妇郭玉婷扶着肚子从主屋走出来。 
　　“不是说不用等我吗，你要是累了就早点休息。” 
　　“萍萍刚走没多久，而且我也睡不着。” 
　　郭玉婷说话的同时，又想起下午送来的东西，连忙说道：“志强，你们厂的安副厂长今天让司机送来三大袋东西，现在都放在储物室了。 
　　太沉了我也不好收拾，你去看看都有什么。” 
　　“行，我去收拾一下.不过我就记得让他捎带一些奶粉，他还买了其他的吗。” 
　　周志强一边说一边向储物室走去，放杂物旧家具的房屋在前院，现在他们家放粮食和杂物已经分开储存了。 
　　地窖做了一些防护手段，能让粮食存放的时间更长。 
　　“呦呵，这是大米和白面啊，得有一百多斤，还有油和.量真不少。” 
　　周志强将三个大麻袋的东西全部打开，看到安副厂长送来的东西后，都有些惊讶嘬牙。 
　　送的太多了啊！ 
　　他只是想着捎带几罐奶粉，然后他多给点钱没想到安向杰一下子送来这么多，米面油肉都有。 
　　白面一整包，估计是五十斤的，大米也是五十斤，还有一壶油，大概有十斤。 
　　红和白加起来有二十斤，另外还有五罐奶粉，和十条腊肉干，一个大概有两斤重。 
　　东西真不少了，要是让周志强自己去买这些东西，可能大半年都凑不齐。 
　　不过想到安向杰这次是去南方进行大宗采购，周志强个人和公家的大宗采购，根本比不了。 
　　“志强，那个安副厂长怎么会给你送这么多东西？” 
　　一旁的郭玉婷看到这些东西都吓一跳，就算有票，这些东西加起来也要两三百，单单那五罐奶粉就一百多了。 
　　要是没有票，五百都不一定能买全，一个厂领导怎么突然送他们家这么多东西？ 
　　“想对我示好吧。” 
　　周志强能猜到安向杰想干什么，但他摸不透安向杰为什么对他示好。 
　　思索一会后，周志强转头说道：“别担心，这些东西先留下吧，你也快生孩子了，需要这些营养。” 
　　送回去肯定是不好送，他骑着车载着麻袋送这些太显眼，除非让安向杰开车过来拿。 
　　但是捎带买奶粉是周志强同意的，结果人家多送了点又让人拉走，这不明显着竖敌吗。 
　　留着吧，有了这些，也算是让周志强少跑几次鸽子市；这个人情周志强记住了，以后找机会还了。 
　　要实在没机会还，那他就记一辈子。 
　　周志强跑了好几趟，才算是将米面油肉都搬到地窖里面，然后将奶粉和拿主屋柜子里锁上。 
　　地窖和屋里柜子上的钥匙，只有周志强和郭玉婷有，不是暴力破锁的话丢不了。 
　　干完这些活后，周志强才洗漱一番，上床休息。 
　　最近每天回到家里就是倒头睡，在工厂太忙了，那种聚精会神的忙十几个小时，晚上回到家里，根本没精力干其他事。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第96章 上架感言！
　　第96章 上架感言！ 
　　周三中午12点上架，书友老爷们。 
　　新人第一次写书，到上架这一步实属不易。 
　　上架首日三万，以后保底日更一万以上。 
　　没其他想法，只有拿出我最努力的态度尽力写书友们想看的，希望周三上架能给个订阅。 
　　or2，磕头表诚意 
　　(本章完)

第97章 再出成果 改进机床的想法【求订阅】
　　第97章 再出成果 改进机床的想法【求订阅】 
　　中秋一过，燥热的夏日很快退隐不见。 
　　大发农机设备厂里面的生产氛围虽说依旧火热，但至少夏日那炎热让人烦躁的温度没有了。 
　　前几天国庆节日一过，那温度立刻降了下来，让车间生产的工人师傅们都觉得恰到好处。 
　　天一凉，心情也跟着好了不少，至少车间主任和技术科的技术员们催着生产和任务的时候，工人师傅们也能安然接受。 
　　咚咚！ 
　　周志强办公室外响起敲声，他头也不抬的喊了一声：“进来吧。” 
　　随后陈丽拿着一些文件推门走了进来，来到屋里后十分熟络的坐在周志强办公桌对面的椅子上，说道 
　　“科长，飞龙小型播种机已经完成实验，从目前红树乡的四个村子的反馈来看，日均播种均能维持17亩左右，并且目前没有任何损坏” 
　　陈丽一边汇报，一边将小型播种机的实地耕种测试报告递给周志强。 
　　“还不错啊，挺好，总算没有再出错了。” 
　　周志强听完后又自己看了一遍报告，小型播种机运行的很好，一台机器只用一个月左右，就能把整个村的田地全播楽 
　　这次研发生产的小型播种机，不仅可以套拖拉机，就连人力畜力驱动都可以驱动。 
　　而且要不是实验的话，估计农村肯定用牛，或者人力来拉。 
　　柴油现在太难得了，农村负担不起而且也买不到，要不是大发农机设备厂为了测试机器性能搞来一批柴油，这次实验的几个农村肯定舍不得用柴油。 
　　不过用牛拉的效果也不错，能大大节省不少农耕时间，而且也省了人力。 
　　“可以，陈副科长，让庞国龙他们回来吧，这次也辛苦他们几人了。 
　　不过上次搞出那么大的错.陈副科长，你说他们该怎么办？是处分表彰分开，还是功过相抵？” 
　　周志强最后一句话随口问道，这个小型播种机本来应该在半个月前完成的，他给庞国龙几人的任务期限也是这么多。 
　　但庞国龙和岳启东几人，在生产指导中因为疏忽生产指导，浪费了一批零件，耽误了工期。 
　　周志强当时没立刻处分他们，但是也劈头盖脸的训斥了一顿。 
　　这是周志强成为科长后不，应该说来大发机械厂后难得一次冷脸训斥骂人的场景。 
　　当时没立刻处分他们，也是因为之后任务繁重，需要他们全身心的投入到工作建设中。 
　　“要不.还是功过相抵吧？我知道功过相抵有些放轻，这是他们本来应该完成的任务。” 
　　陈丽沉吟一会后说道：“咱们技术科现在太缺人了，无论是新农机设备的实验还是学徒工培训，还肩负着下乡助农维修的任务.处分了他们几人，肯定会在技术科内产生低迷的情绪影响。 
　　而且我这个副科长是责任人，当时我没仔细检查，要处分的话，应该处分我。” 
　　“那行，就功过相抵，等他们回来后陈副科长你跟他们说一下，我就不管了。” 
　　周志强思索一下后说道：“缺人的问题我等会去找刘副厂长聊聊，两千多人的厂子，就十六个技术员，培训人员安排都紧巴巴的 
　　我上次跟领导提了一嘴，说过几天给我答复，这都过去了好几个几天，一句答复都没有。” 
　　从八月到到现在，国庆节刚过去没多久，技术科所有人的怨气肉眼可见的提高。 
　　每天都在忙，而且是劳累的忙，就算周末有一天休息的时间，也基本上什么都干不了。 
　　忙了六天，周末肯定是要回家休息，躺一天什么都不想干；等周末休息完了，周一又要辛苦的忙一整天，从早上八点到晚上九点十点。 
　　在城里的还好，苦的是那些下乡的，测试小型播种机的时候还要参与农活，那才是真正的累。 
　　不过陈丽算是顶上来了，周志强一开始还以为陈丽是来厂里镀金的，没想到她有事是真能顶上来。 
　　直接申请住厂里的集体宿舍了，每天几乎都是最后一批，和其他几个女工人结伴回去；厂里女工人虽然不多，但是还有几个住集体宿舍的。 
　　来的也是最早，干活一点都不含糊，而且对于周志强的吩咐和决定，也能尽力保证完成。 
　　给他省了不少事，要是没有陈丽，那就要轮到 
　　“我正想找你说这件事，科长。” 
　　陈丽拿出两张请假条，递过来后继续说道：“咱们技术科又有两个人请假，估计今晚要科长你顶上了。” 
　　“请吧，我批了，这也是没办法的事。” 
　　周志强看到两人生病的假条，没什么犹豫的签下同意。 
　　现在没有假病请假的说法，他们厂没有设置医务室，请病假都要去医院开病假条。 
　　医院可不会配合普通工人作假，要不是真的无法坚持工作，医院是不会轻易开病假条的。 
　　“陈副科长，你把小型播种机实地耕种测试汇总一下，我去找刘副厂长说一下。” 
　　周志强顿了一下后，摸了摸下巴的说道：“虽然咱们技术科又研发制造出一样好东西，但以厂里目前的状况，恐怕根本抽不出人力和生产线来生产小型播种机。 
　　估计要等明年年底才会生产，不过只要别拨付给其他工厂生产就行了。” 
　　虽然这种想法有点小家子气，但也算正常；这是周志强白天黑夜辛苦一个多月，然后几名技术员和五个工人又辛苦一个多月才制造出来的。 
　　要是被上级大手一挥调给其他工厂生产，那他们真要抗议了。 
　　计划经济也没这么计划的，他们厂不能这么牺牲。 
　　陈丽点点头，随后便起身打算出去将小型播种机的数据汇总成文件，不过看到周志强桌上的陌生图纸后又停了下来。 
　　忍不住心中的好奇，陈丽犹豫了一下，还是开口问道：“科长，你在研究新的东西吗？需不需要我帮忙？” 
　　她也是大学机械专业毕业的高材生，来到大发农机设备厂后虽然接触学习了不少，但还从来没参与过一次研发任务。 
　　如果有研发任务，陈丽肯定不想错过，为研发出一份力。 
　　“之前改进机床的一些想法，现在正在尝试绘制一些零部件图纸，不是什么新的研发，只是对现有机床的一些改进想法.” 
　　周志强说完便拿出一个笔记本，上面密密麻麻的字体和草图画稿，写满了改进机床的想法，递给陈丽后继续说道 
　　“这是我这段时间研究机床的一些总结和技术改进想法，陈副科长你要是感兴趣，就先看看，看完后咱们再探讨。” 
　　不是周志强不喊其他人，是他喊不了。 
　　他相当于一个苦力中转站，自己辛苦收集知识，然后推演，最后传输在他的大脑中理解通透。 
　　相当于一下子开窍理解透了收集积攒的知识内容，只能他教别人，探讨的话有些说不上。 
　　所以周志强才会记下笔记，将机床的运行原理和技术改进思路，全部记了下来。 
　　能多一个人学会也好，能帮他分担很多工作，不然整个工厂的技术工艺研发改进全部靠他一个人，真是忙的连轴转，累的歇不了。 
　　陈丽翻看了一下后，发现笔记本上记的都是关于机床改进的想法，她能看懂一些，但对于其他的就有些摸不准，只能回去后慢慢琢磨，或者请教周志强。 
　　“谢谢你，科长，我回去后会尽快看完.” 
　　陈丽顿了一下，随后又鼓足勇气继续问道：“科长，要是我有不明白的地方，可以来问你吗。” 
　　周志强闻言后，立刻笑着说道：“当然可以，说实话我希望你们全部都学会呢，这样能帮我不少忙，不然靠我一个人可太累了” 
　　陈丽点点头，没有继续多说什么，转头离开周志强的办公室。 
　　将近一个小时后，陈丽又敲门进来，给周志强交上来一份小型播种机的实耕数据反馈总结，并且写的十分详细。 
　　周志强看完后，便点点头让陈丽继续工作，他则起身向外面走去。 
　　—————— 
　　咚咚。 
　　“进！” 
　　哐。 
　　刘富华听到这么大的推门声后抬头一看，刚想训斥一番，但发现是周志强后，训斥的话立刻收了回来。 
　　“志强，我这门可是个老门，你要是推坏了，我这损失可大了。” 
　　周志强关上门后，一屁股坐在沙发上后，满口抱怨的说道：“刘叔，你先别关心门了，你侄子我快熬吐血了。 
　　技术科又有两个人请假，乡下还有三个人在忙；现在技术科拢共就十一个人，要负责厂里上千名工人的技术工艺培训.” 
　　“刘叔，我们技术科是白天干完晚上干，刚才陈副科长还拿着排班表来找我，说排班没办法排了，我这个科长只能顶上去。 
　　你老就直接给我个准信吧，答应我的技术员什么时候就位？” 
　　“哎，志强，可不能胡说啊，我上次没有准确的答应你，只是答应帮你问问。” 
　　刘富华连忙解释说道，这种事还是要说清楚，他上次确实没有答应人一定帮忙要到人。 
　　不过刘富华也知道技术科现在压力大，周志强这个技术科科长更忙的不行。 
　　所以本人从椅子上站起来，拿起热水壶帮周志强泡了一杯茶，笑呵呵的安慰道：“别着急啊，志强，我已经跟书记说了，书记也保证一定会向上面申请。 
　　但你也知道，咱们四九城拢共那么些学校，要人的地方实在太多了，所以有些困难.” 
　　四九城的技术中专、大学确实不少，但每年的毕业生几乎都被划好了。 
　　研究院、部委和重工业区，几乎能要走八成大学生，剩下的去部委直属国营大厂。 
　　他们连部委直属大厂都不算，大学生是很难要到，但是中专生应该有点希望。 
　　“厂长，那我去求求严书记？” 
　　周志强好声说道：“不是我不理解领导，咱们的技术科工作强度太大，有两个人已经累倒了，其他人也是蔫蔫的。 
　　要是再有两个生病请假的，那技术科晚上的工人培训就要瘫痪了。” 
　　刘富华一听，感觉确实很严重，厂里的工人翻了一倍，但是技术科人的人员一直没增长，最近还一直加班了两个多月。 
　　就算是铁人，这么熬下去也会生锈出事。 
　　“这样吧志强，我等下就去找严书记，争取让他再去一趟工业局。” 
　　刘富华下定决心的说道：“今天严书记不给我一个准确答复，我就赖他办公室不走了。” 
　　“行，刘叔，那我等你好消息了。” 
　　周志强竖着大拇指说道，随后又拿出来小型播种机的实耕测试汇总报告，递给刘富华后继续说道 
　　“不过刘叔，在你去找严书记之前，看看这个。” 
　　“这是.哦，你上次说的那个小型播种机啊，已经做出来了吗。” 
　　刘富华一边说一边看，前面的技术什么的他看的一知半解，或者根本不解，所以直接看最后的结果去了。 
　　当看到日均田耕播种十七亩的时候，并且就算用牛都能耕种使用，刘富华才面露喜色。 
　　“不错，没想到这么快就出结果了，当真不错。” 
　　刘富华看完后一脸笑容，随后问向周志强道：“你有什么建议？” 
　　“我得建议不重要，看你们厂领导的决定吧。” 
　　周志强摇头说道：“东西我们技术科研发并且制造出来了，厂里也能生产。 
　　至于要不要生产、生产多少、那都是领导们计划的，我一个小科长能有什么建议，刘叔，就这样吧，我先回去工作了.” 
　　说完，周志强起身向柜子走去。 
　　刘富华见状后连忙说道：“你小子怎么又拿我的茶叶？没了，真没了，我就那么点份额。” 
　　一开始拿几次他是遭得住，但有段时间周志强一个月来八次，打着汇报工作的名义，聊几分钟后就向柜子走去。 
　　周志强顿时换了正式称呼，一本正经的说道：“刘副厂长，技术科需要茶叶醒神啊。 
　　不然那些技术员困得不行，实在熬不住技术科可是你管的，你不能不负责任吧。” 
　　“行行行，怕了你了。” 
　　刘富华从他身边的小柜子里拿出一包茶叶。 
　　大概有三四两的样子，有点心疼的扔到办公桌上。 
　　刘富华连忙挥手说道：“走吧走吧，改天我让后勤专门给你们采购点茶叶，省的你老是打劫我的。” 
　　周志强离开的时候，顺便把两个技术员的请假条留下了，刘副厂长是分管技术科的，交给他理所应当。 
　　等人走后，刘富华又看了一会小型播种机的汇总报告，忍不住笑了起来。 
　　但他很快便想起正事，于是拿着报告，又看到桌上的请假条，一块拿了起来，向严书记的办公室走去。 
　　技术科又做出成绩了，这要是再不给支持，那他都对手下那帮人没个交代，今天严书记必须去工业局要人。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第98章 巨大荣耀，第一创汇【求订阅】
　　第98章 巨大荣耀，第一创汇【求订阅】 
　　“富华同志？富华同志！” 
　　严峻生书记没好气的敲了敲桌子，把靠在沙发上快睡着的刘富华喊了起来，随后沉着脸说道 
　　“技术科的同志们有意见和困难，需要你这个分管领导去解决，而不是赖在我这里。 
　　我也不是工业局领导，也不是一机部的领导，我哪有那么大的本事去给你要人你这、你这赖在我这里睡觉是不合适的。” 
　　“没睡，我可一点没睡觉啊，严书记，你可不能乱说！” 
　　刘富华连忙起身，从沙发又坐回办公桌对面的椅子上，继续说道 
　　“严书记啊，我是解决不了才来找你的；据我的了解，技术科算上周志强这个科长一共十六人，下乡三人，生病两人，现在就十一人。 
　　这十一个人晚上要负责近千名学徒工的生产工艺的技术指导，连排班都不能排，只能所有人一块上。” 
　　“没辙啊，书记，刚刚周科长还指着我抱怨，一点帮助都没有，还要拼命干活。” 
　　严书记顿时皱眉说道：“哪有这么说自己的。” 
　　刘富华不说话，就是指了指桌上的病假条。 
　　说那么多没用，反正人不是铁，该生病的还要生病，再不给技术科解决人手不够的问题，估计这病假条要越来越多。 
　　要是周志强这个技术最厉害的也生病请假，那是他们厂的损失。 
　　“严书记，人家技术科刚给我汇报了一件喜事，研发制造出一个小型播种机，是另一种提高田耕播种效率的农机设备。 
　　现在技术科是又报喜，还任劳任怨的，你说连后勤都招了一些工人，技术科可不能厚此薄彼啊。” 
　　严书记黑着脸说道：“那能一样吗！” 
　　后勤是体力活，工作内容简单，基本上教一两天就会了。 
　　技术科要的是技术员，而技术员最低也要求中专毕业，这种人才各个单位工厂都要抢，他一个厂书记怎么抢得过那些人。 
　　“那你忙着，书记，我再歇一会，不着急。” 
　　刘富华说完，便又起身坐回沙发上去，摆出一副你不给解决他今天就睡在这的架势。 
　　“富华同志，刘富华.” 
　　严峻生气的都直接喊刘富华的名字了，不过电话铃的响起，直接打断他接下来想说的话。 
　　见状，严峻生瞪了刘富华一眼，随后便拿起电话：“喂，我是大发农机设备厂严峻生，对.” 
　　“什么？有这种事？” 
　　“什么？你说多少九千五.这么多！？” 
　　“好好好！我知道了，谢谢领导，谢谢领导。” 
　　“明白明白，我马上和光正同志和富华同志开个会，将这件事尽快落实下去。” 
　　“对对.领导，有件事要向你汇报一下，不不，电话里说不太清楚，等我见了面向你汇报.对，对。” 
　　一旁的刘富华全程见证了严书记脸上的表情，从难看到绽放笑容，几乎没用一分钟。 
　　而且刚下还说了要和他跟厂长开会，到底是什么事？ 
　　挂断电话后，没等刘富华着急的发问，严峻生便开口说道：“你等会再说话，我让人通知一下光正同志，等他来了再一块说。” 
　　没什么好气，但谁让刘富华在他办公室当老赖呢，一个干部这么做，像话吗！ 
　　严峻生让人去通知赵光正，没多久，赵光正这个厂长便赶来。 
　　走进办公室后，赵光正看到刘富华这个副厂长比他还先来到书记办公室，不由一愣。 
　　严书记解释说道：“别看富华同志了，他刚才在我这耍无赖呢。 
　　光正同志，今天喊你过来，是有件事要和你们说；刚才市工业局给我打电话过来，告诉了我一个好消息” 
　　说到这里的时候，严峻生故意顿了一下，等赵光正和刘富华着急的微微前倾身体，才继续说道 
　　“咱们去广交会的队伍要回来了，而且基本上谈完了；一周内一共有三十七个外贸商和咱们签下订单，一共要了九千五百台小型拖拉机.” 
　　“什么！？这么多？” 
　　赵光正这个厂长惊讶的直接站了起来，连忙问道：“这是真的吗，书记，九千五百台？不是九百五十台！？” 
　　严书记摆手说道：“我还没有老到连数字都听错了，就是九千五百台。” 
　　刘富华也一脸惊讶的说道：“我的乖乖，一下子卖了近万台小型拖拉机？都是谁买的严书记，我记得广交会得持续到十一月吧？咱们怎么这么快就回来了？” 
　　之前是对外贸易公司联合举办华夏出口商品交易会，但这个名字又长又难记，写汇报还麻烦，所以舟先生将名字改为广交会。 
　　“贸易商品是一批一批的上，咱们走了第一批，展览一段时间后就给别的商品让路，出口贸易订单签完了，自然要回来。” 
　　严书记笑呵呵的说道，他脸上都因为咧嘴笑多出了许多皱纹。 
　　“这个消息刚传回来，我就喊光正同志你过来了，咱们接下来商量一下，怎么把这件事办好。 
　　最晚，明年年底，要把这些订单交付完成；这是外贸部给咱们的任务期限。” 
　　“明年年底？这也太赶了吧！” 
　　赵厂长听到这个期限后，顿时像是被泼了一盆冷水，瞬间恢复冷静。 
　　他是管生产的，对于厂里的生产状况十分了解。 
　　目前八月份招进来的学徒工还在熟悉生产工艺操作，厂里目前的小型拖拉机生产全靠老工人。 
　　之前厂里有一千人出头，但被大发机械厂要走了两百，就剩八百多熟练工人。 
　　虽然技术科改进了机床，加快了核心零部件的生产效率，但他们厂每个月最多生产出三百二十辆小型拖拉机。 
　　这还是学徒工帮忙解决了大部分体力活，能让熟练工人全身心投入到生产中，并且还是晚上加班加出来的。 
　　一下子要九千五百台，还是明年年底就交，真把他们大发农机设备厂当万人大厂了？ 
　　“所以这不是要咱们先商量出个办法。” 
　　严书记说完又想起来，扭头对刘富华示意说道：“富华同志，你不是也有事吗，正好光正同志也在，你和光正同志也说说吧。” 
　　什么事？ 
　　赵厂长感觉严书记的语气不对劲，狐疑的看了他一眼，随后便听刘富华说他要说的事。 
　　等听完后，赵厂长不出意料的瞥了严书记一眼，随后一本正色的说道：“书记，我这个厂长只管生产，您这位书记才管人事和纪律，这可不能串职啊。 
　　富华同志，技术科扩招的事，你还得多向严书记这里跑跑。” 
　　要人，还是要技术员这种宝贝，一听就是麻烦事，而且不是他这个厂长的职权范围，没必要上赶着掺和。 
　　‘一个两个的’ 
　　严书记心中发闷，随后说道：“明天去工业局开会，咱们三个一块跟去找许副局长磨磨，事关厂里的生产，谁也别想跑。 
　　富华同志，你可以用你今天这个办法嘛，我看挺合适的。” 
　　刘富华有点不好意思的说道：“书记你和厂长要是陪着我一块，那我肯定有胆子用。” 
　　技术科缺人的事确实要解决，不过他们三人私下协商也没用，只能明天去市工业局找负责人事的许睿副局长。 
　　随后三位大发农机设备厂的领导，又聊了关于促生产的事。 
　　都没什么好办法，继续扩招学徒工也不行，招进来新手什么都不会，那就是个力气工。 
　　而且技术科对学徒工的培训已经到极限了，技术科缺人的问题不解决，招学徒工还是算了吧。 
　　向上级申请大规模、长时间的加班！ 
　　现阶段这是最好、也是唯一的办法。 
　　但现在是集体需要工人加班，他们厂外汇创收了，必须要搞定这次的对外贸易订单。 
　　那可是九千五百台小型拖拉机，他们的小型拖拉机在广交会上的定价是一千八百美元，差不多相当于四千三百块华夏币。 
　　九千五百台能创下相当于一千七百多万美元的外汇，这可是能震惊全国的巨大荣耀。 
　　加班，一定要加班，到时候他们这些干部在厂里陪着工人一块加班。 
　　后勤也要搞上，时不时就要给一线的工人们整顿好的，不然长时间加班肯定有怨气。 
　　说到后勤，就绕不开安向杰这位副厂长了。 
　　严书记等人犹豫了一下后，还是让人去将安向杰这位副厂长喊来了。 
　　上次跨省的计划外采购，安向杰干的很好，换别人还买不到这么多东西。 
　　这种事就该交给专业的人来，后勤想要保证，安向杰必不可缺.除非他们能找到更合适的。 
　　—————— 
　　“同志们，有想喝茶的自己拿，我在刘副厂长那带回来的。 
　　陈副科长，要不要泡一杯？” 
　　周志强回到技术科后，便招呼办公室内的其他人喝茶。 
　　现在不少技术员都开始泡茶喝了，苦涩的茶水一冲，瞬间提神。 
　　“我不喜欢喝茶，算了。” 
　　陈丽摇头说完，又一副想问什么的样子，不过看了一眼周围，还是没在办公室问出口。 
　　等周志强泡好茶后走进办公室，陈丽才跟了进去，将门关上后开口问道：“科长，领导有没有说给咱们人员支持？” 
　　“刘副厂长说必须让严书记去找领导，应该能办到，要是办不到，我以后就住他办公室了。” 
　　周志强叹气说道：“难啊，两个请假的把今晚的排班计划都打乱了，实在不行我多忙一下。 
　　代课培训我还是挺擅长的，顶多就是多跑一会。” 
　　“那科长你不是太辛苦了，而且你妻子还怀着孕吧？” 
　　陈丽迟疑了一下，随后还是决定说道：“要不，我回去问问我熟人，他说不定能帮咱们厂调几个技术员。” 
　　“哦？” 
　　周志强闻言后顿时抬头看了陈丽一眼，刚才那想说但是没说出来的，应该是‘我爸’吧，红二代啊。 
　　不过他摇头说道：“不可能的，人才分配这种事你求不来，而且能求来也别搞。” 
　　一个人倒是可以，但一个人没用， 
　　人才分配这种事， 
　　“我忙几天吧，病假应该耽误不了几天，等会我去找人让她帮忙看一下我妻子” 
　　周志强想着一会去找赵田栋，拜托田栋媳妇毛萍萍在他家多留一会。 
　　“那只能等领导的消息了。” 
　　陈丽也叹口气，随后她又抬头问道：“科长.你那个笔记本，我能拿回去看吗？一时半会看不完。” 
　　“拿吧，别弄脏弄丢就行，这就一份，要是弄丢了我还得重新写。” 
　　陈丽闻言后神情郑重的保证道：“我肯定不会弄丢的。” 
　　咚咚！ 
　　外面突然有人敲门，等周志强喊完进来后，李彦推门探进脑袋说道：“科长，厂办的沈宇找你。” 
　　“沈宇.他找我干什么。” 
　　周志强起身向外面走去，来到技术科门口后看到沈宇，便开口问道：“沈助理，有什么事吗？” 
　　沈宇说道：“周科长，严书记找你，让你现在去一趟他的办公室。” 
　　“行，我知道了。” 
　　技术科没什么工作要安排，周志强知道书记找他，便立刻向书记办公室走来。 
　　到门口后敲了两下门，听到里面的声音，周志强才推门进去。 
　　不过进去一看，让周志强顿时发怔，两个副厂长一个厂长加一个书记，工厂最大的几个领导都在这里了。 
　　周志强开口问道：“严书记，你找我是.” 
　　“来，志强，坐这边。” 
　　刘富华第一个招手说道，示意周志强坐他身边。 
　　他和郭林华是好朋友，周志强也算是他的晚辈。 
　　在工厂里刘富华也没掩饰过，该照顾就照顾，厂长和书记都知道他和周志强岳父的关系。 
　　等周志强入座后，严书记才开口说道：“周科长，咱们厂取得了一个大成绩，但是也面临一个大问题，所以找你来就是想问问你有什么看法。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第99章 清大教授的震惊【求订阅】
　　第99章 清大教授的震惊【求订阅】 
　　“创汇一千七百一十万美元，四千一百万华夏币！？” 
　　周志强听到这个消息后咂了咂舌，超乎他的意料了啊。 
　　他印象中小型拖拉机很适合家庭式田耕、东南亚和一些田耕面积不大且分散的国家。 
　　但没想到会在广交会上卖出去九千五百台，他本来想着卖两三千台，赚个一千多万就是大发农机设备厂最辉煌的功绩了。 
　　“不好弄啊，以咱们厂现在的生产效率，怎么可能来得及.” 
　　周志强摸着下巴说道，他是技术科科长，对各个车间的生产工艺有指导监督的职责。 
　　自然也会了解所有车间的生产效率，顺便一看的数据。 
　　正是因为了解，他才觉得不太能办到，相当于让一个正常人一口气吃十几公斤的粮食。 
　　就算再饿也吃不下去。 
　　“周科长，想想办法。” 
　　严书记一脸希冀的鼓励道：“咱们厂就你对技术工艺最了解，你看还有没有提高生产效率的办法？ 
　　我们想了一个加班，但是这不是长久之计，加班一个月、两个月都行，要是连续加班一整年，那” 
　　那他们厂真是建国后头一个了，也只有以前的黑心资本家会让工人们加班整整一年。 
　　“生产工艺.再好的生产工艺也需要人来配合，咱们厂现在就不到一千的熟练工人，其他的都是学徒工，我拿出来生产工艺也用不上。” 
　　周志强想了一下后摇摇头，现在每天培训已经是极限了，还扩招培训？ 
　　他自己是身体好能坚持下来，但技术科其他人，估计全会病倒住院。 
　　周志强抬头问道：“厂长，书记，我们技术科怎么没招人？咱们厂取得这么大的成绩和荣耀，上面不分配一点技术人员有点说不过去啊。 
　　技术科现在这十五个人我恨不得分成两半来用，今晚我一个人要顶另外两个人的班，加起来我要上三个人的班.” 
　　听到周志强的话，严书记、赵厂长和刘副厂长三人都有些脸晒，不太好意思再看周志强了。 
　　安向杰哑然一笑，不过脸上的表情又很快恢复正常；属于他的任务已经完成了，接下来干好自己的任务就行。 
　　厂里的后勤分给他一半，以前缺失的权力再次回到手里，让安向杰有些激动。 
　　而且公私合营前，他们安家的厂子只是四五百人的小厂。 
　　现在已经变成总厂两千多人，分厂将近两千人的大厂了，而他是这个大厂的副厂长。 
　　权力相比以前，谁大谁小还真不好说。 
　　严书记见其他几人都不说话，只好开口安慰道：“周科长，技术科少人的问题我明天就去市工业局找许副局长要人。 
　　但是外贸出口订单这事是头等大事，你得想想办法。” 
　　“书记，就算你这么说” 
　　周志强皱眉思索了一会，随后开口说道：“要不然，再让出去一部分生产任务？ 
　　以后咱们厂，只管生产小型柴油发动机和最后的装配，其他的全部让市工业局协调一下，让其他厂帮咱们生产。” 
　　“虽然他们没有专用机床，但最难生产的零部件在咱们厂，其他零部件工人可以慢慢加工，就是需要车钳技术。 
　　抛开其他生产任务后，熟练工人只生产小型柴油发动机，学徒工只学零部件装配.生产效率应该能提升四五成。” 
　　就是把本来应该属于他们的生产任务，转移到其他机械加工厂，甩开包袱全力上阵。 
　　他们能保证核心发动机的生产完成，也能保证装配速度，剩下的压力就给到其他工厂. 
　　这么做有点缺德，像是甩任务甩压力；不过也是无奈之举，要是让他们厂自己完成任务，那到明年年底肯定交不出那九千五百台小型拖拉机。 
　　而且将部分生产任务甩出去，也相当于将部分生产效益也给了其他厂。 
　　不过这是没办法的事情，全给他们大发农机设备厂，也一口吃不下去。 
　　办公室内安静了下来，严书记和赵厂长在思索这件事的可行性。 
　　不过想了一会，两人便觉得十分可行。 
　　轻装上阵，全力冲刺，确实是能提高生产效率的方法；现在只要市工业局那边能给他们找到合适的机械加工厂就行。 
　　就算四九城找不到，也可以上报一机部，从其他省份找。 
　　赵厂长开口道：“我觉得周科长这个方法可以，书记你觉得呢？” 
　　“生产上的事情，光正同志你这个厂长看着办就行，只要不是违背原则问题，我觉得都行。” 
　　严书记顿了一下后，又继续说道：“我觉得周科长的办法可以尝试一下。” 
　　“那就这样，明天咱们去工业局的时候，顺便和领导说一下这件事，乔局长应该不会拒绝，但四九城内可能没有合适的工厂。” 
　　赵厂长思索了一下后说道，他对四九城附近的机械加工厂还是比较熟悉的，周围应该没什么适合机械配件加工厂。 
　　这事最终还是要落到一机部头上，让他们协调外省的机械配件加工厂。 
　　“周科长，生产工艺上的事你最了解，明天我喊所有车间主任来调整生产任务，你给我一份汇报上来吧。” 
　　周志强闻言，顿时感觉今天下午难得的休息时间没了。 
　　不过关系到创汇任务，周志强也只好说道：“行，厂长，下班前绝对交给你。” 
　　赵厂长点点头，又问道：“周科长，你还没入档吧？刘副厂长，这事你去办一下。” 
　　刘富华闻言后立刻笑道：“那行，我来当介绍人。” 
　　周志强闻言后也想起来他还没入，这算一件好事了；只有入档后，才有资格说加入组织。 
　　以后无形中的便捷之处也不少，当然出了事也是档员冲在第一线。 
　　又商议了一会生产上的问题后，这几位最高领导才算谈完。 
　　等离开严书记的办公室，周志强还没走两步，便被刘富华一把拽住，拉到他的办公室去了。 
　　周志强在那里填了一张表格后便被刘富华赶走了，剩下的就等通知就行。 
　　—————— 
　　机关大院。 
　　一妇人在做好早饭后，来到女儿房间外敲了两下门：“丽丽，吃饭了，赶紧起来。” 
　　“妈，你们先吃吧，我等会” 
　　“吃饭哪还有等的。” 
　　妇人听到女儿已经起床，便直接推门进去，看看自家女儿大早上的便坐在书桌前，疑惑问道：“丽丽，你在干什么呢？怎么大早上就看看这些？” 
　　“妈，我在研究我们科长对改进机床的一些心得，你们先吃吧，给我留一口就行。” 
　　陈丽头也不抬的说道，同时还一边看一边记下疑惑和不解的地方。 
　　昨晚她看到两点多才困得睡觉，不过没睡几个小时，早上六点又起来继续看。 
　　有些设计理念她还能勉强看懂，比如多点支撑减少机床振动、增加精度减少误差等等，她能理解一些。 
　　但其他和机械专业差的比较多的设计改进理念，陈丽就看的比较费劲了。 
　　不涉及她的专业，还要一边翻书一边看，有很多困扰她的地方，翻书都找不到。 
　　妇人着急的说道：“你这丫头真是入魔了，一周就回来这么一天，结果还拿着一个破本子看。” 
　　“妈，这不是破本子，这里面的东西能帮助咱们国家重工业的发展，你知不知道我们厂现在取得的成绩。” 
　　陈丽据理力争的说道：“我们厂已经拿下全国第一创汇的好成绩，等过两天上了报纸，你就知道我们厂有多厉害了。 
　　而且我们厂之所以能拿出来这么厉害的成绩，都是因为我们科长；这个笔记本，就是我们科长的另一个心血” 
　　妇人摆手说道：“别跟妈说那个，我就问你吃不吃饭。” 
　　“吃！但是吃完后你别再吵我学习了。” 
　　陈丽说完后便将笔记本小心的放在抽屉里，随后起身向客厅走去。 
　　来到餐桌前坐下便开始吃饭，她吃完了还打算继续学习.可惜有些东西学起来太费劲，让陈丽有点想去找以前的老师。 
　　餐桌旁，已经坐下的中年男人问道：“丽丽，怎么回来一趟就和你妈吵起来了。” 
　　走过来的妇人顿时开口道：“没良心的女儿，我这么早做饭为了谁.” 
　　陈丽忍不住打断说道：“妈，我没说你怎么样，但是厂里有重要的事，你就别瞎操心了。 
　　要不信你问问我爸，一千七百多万美元的外汇，对我们厂来说算不算大事，就连部委都要上心！” 
　　上一次的广交会，也就是第一次，总共才一千多万美元，这次他们一个工厂就就卖了这么多。 
　　估计老人家都知道了，这是多么光荣的事，也就她妈妈平时在家里待的多，意识不到这件事的重要性。 
　　“确实很重要，我不是你们工业部的，但你们厂接下来的安保工作肯定是重中之重。” 
　　中年男人说道：“这消息瞒不住，传开后虽然值得振奋人心，但更要警惕破坏分子会对你们厂下手。 
　　毕竟这可是创汇一千七百多万美元的工厂，要是被重创了，那对咱们国家的出口贸易和经济恢复，都是一个不小的打击。” 
　　陈丽低头吃着饭说道：“有上级在，轮不到我一个副科长担心吃完饭我要去找一下老师。” 
　　妇人闻言后连忙说道：“你不陪妈妈了？我今天给你说了一个相看对象，你刘伯伯家的孩子。 
　　你中午得去跟人家看看，你都二十二岁了” 
　　“我吃饱了。” 
　　陈丽听不得她妈妈的催婚，拿上一个馒头便转身回屋。 
　　“这孩子，你都不说说她？” 
　　听到妇人又说他，中年男人闷着头不出声，专心的吃起早饭来。 
　　陈丽回屋把馒头吃完后，很快便拿着笔记本离开家里，任她母亲怎么喊都不理会。 
　　下楼后骑上自行车，便向老师的住所赶去。 
　　清大教职工宿舍大院。 
　　在小区门口登记后，陈丽便推车走了进去，找到老师的住处后直接上门敲门。 
　　“谁啊？” 
　　费云志教授打开门后，看到外面是陈丽，不由面露高兴的问道：“陈丽，你怎么来了？是来看你老师我的先进来吧。” 
　　把陈丽迎进屋后，费云志又开口问道：“最近工作的怎么样？在一机部干的还可以吧。” 
　　陈丽摇头道：“我现在去大发农机设备厂了，老师，你怎么样？清大还好吧。” 
　　“怎么去农机设备厂了.不过在哪都一样，无非是研究、帮助技术改进。” 
　　费云志说完后问道：“我到哪都一样，你这次找我来有什么事？肯定不是单纯的看看你老师我吧。” 
　　“老师慧眼，我是来向你请教问题的，不过请你先看看这个。” 
　　陈丽说完，便将周志强的笔记本递给她的老师费云志，随后继续说道：“这是关于机床改进的一些想法，老师你你看看。 
　　这个表面处理技术可行吗，还有这个热处理工艺” 
　　“你等等，让我慢慢看。” 
　　费云志说完，便拿出眼镜戴上，准备仔细看看；不过他又想起什么，随口对陈丽说道：“热水在壶里，你自己倒水吧。” 
　　说完这句话后，费云志便专心的看起笔记本上的内容。 
　　一开始费云志没怎么上心，但看着看着，他发现笔记本上的内容，对现有机床的一些问题分析的十分透彻。 
　　而且提出处理原理和相对应的工艺技术，也让他深思后觉得可行至少从原理分析的角度，他愿意尝试一下。 
　　这么一看，就差不多是两个多小时后。 
　　费云志一直到看的眼睛发酸，才停下休息的揉了揉眼睛。 
　　这时候陈丽递上来一杯水，问道：“老师，休息一会吧？” 
　　“好，好，这一下子看了这么久，确实有点眼酸。” 
　　费云志喝了一口水后，转头问道：“陈丽，这是谁的笔记？我想和笔记本的主人聊聊。” 
　　陈丽问道：“这是我们厂技术科科长的笔记本，他之前改造过一些机床，这是另一个机床的改造想法，可惜我没太看懂。 
　　老师，这上面说的改造工艺可行吗？” 
　　“有几个我也不太清楚，不过对我了解的诸如动力学结构这方面的改进处理，我觉得是可行的。 
　　按照上面所说技术工艺，确实能增加机床的精度、减少误差。” 
　　费云志顿了一下，随后继续说道：“我现在想和他聊聊，陈丽，你帮我约一下你们科长。” 
　　“你们厂还真是卧虎藏龙，技术科科长有这么深厚的理论和实践功底，他是几级工程师？” 
　　三更求月票！ 
　　(本章完)

第100章 推动研发大型机床【求订阅】
　　第100章 推动研发大型机床【求订阅】 
　　“不是工程师，他好像跟我差不多大，是四九城工业大学毕业的。” 
　　陈丽回想了一下说道：“虽然年龄一样，但我们科长的能力是我完全比不上的。 
　　听说他一个人研究出小型拖拉机的生产和制造工艺.从而让我们厂转型生产，并且现在取得一千七百多万美元的创汇成绩。” 
　　“一千七百多万美元？你们厂？” 
　　费云志闻言后心中更加震撼，这两个词在他看来不应该放在一起，所以听起来不像真的。 
　　不过广交会上的消息还没传开，要等大部队返回四九城后，才可能会登报宣传。 
　　费云志这位教授不相信也正常，毕竟几个月前的春季广交会，总成交贸易额才一千多万。 
　　现在陈丽告诉他，一个厂就有一千七百多万，费云志心中第一反应是不相信太正常了，不过他又很快反应过来，陈丽这个学生很稳重，不至于用这一戳就破的假话骗他。 
　　随后费云志在听完陈丽详细说了一遍后，对周志强这个年轻人更有兴趣了。 
　　“陈丽，他住哪你知道吗？我想现在就去找他。” 
　　“现在？” 
　　陈丽面露为难的说道：“老师，这我还真不知道，要不你周一来我们厂里？” 
　　费云志摇头道：“我周一还有课，基本上从早上忙到晚上，不好请假；而且你们最近不也很忙吗，我要是去你们厂，那要耽误你们厂的时间 
　　他是工业大学的对吧，你等一下，我去问问。” 
　　费云志说完便要去用一下他们小区的电话，给工业大学的一个朋友打去问问。 
　　都是四九城内的大学，朋友不说遍地，但各个大学里也都有认识的。 
　　电话打出去接通后，费云志很快便开口说道：“是我，费云志，老徐，帮我打听个人，你们学校有个毕业生叫周志强，去了大发大发农机设备厂。” 
　　“你知道？那太好了，这个周志强住哪啊？告诉我一下。” 
　　“不是找麻烦，有点问题，想找他请教一下.不是谦虚，老徐你帮我打听一下，我在这等你电话。” 
　　费云志听到朋友答应后，便挂断电话在一旁等着。 
　　跟在一旁的陈丽心中想到，要是当初能送科长回家，说不定就能知道住处，也省的这么打电话问了。 
　　没过一会，费云志的朋友很快便打回来电话，告诉了他周志强的住所。 
　　前段时间大发机械厂和他们学校有合作项目，并且正式记录在学校里的。 
　　费云志的朋友打电话问了一下，便知道周志强是什么情况，老郭的女婿。 
　　而郭林华的住址他们学校也有存档，便直接告诉费云志了。 
　　也就是费云志不是陌生人，他之前是燕大教授，现在是清大教授，加上有事要找周志强，学校那边才会告诉他。 
　　挂断电话后，费云志对陈丽说道：“走吧陈丽，你跟我一块去，就在南锣鼓巷，骑车二十分钟就到。” 
　　陈丽问道：“老师，真的要这么急吗，周日突然上门.我总感觉不太礼貌。” 
　　费云志点点头说道：“确实，俗话说不请自来是为恶客，但机床对咱们国家的工业建设太过重要。 
　　你带来的笔记本中有很多对机床改进发展的重要技术工艺，让我一点时间都不想等，想尽快和周志强同志探讨一下。” 
　　说完，费云志和陈丽便骑着自行车，向南锣鼓巷赶去。 
　　等他们到南锣鼓巷63号院子的时候，已经快中午了。 
　　陈丽还感觉怪难为情的，突然上门，而且还是中午这个时间，她和费云志老师都没带粮票. 
　　咚咚！ 
　　费云志没想那么多，他现在就想着和周志强探讨一下机床改进的事。 
　　他刚刚在这个笔记本上看到许多想法，好像可以用在制造大型机床上。 
　　“谁啊？” 
　　周志强正好在做饭，来前院拿煤的时候听到有人敲门，便走出来打开小门。 
　　开门一看，发现外面站着一个熟人和一个陌生人。 
　　周志强开口问道：“陈副科长，还有这位同志，你们怎么来我家了？有什么事吗？” 
　　“科长，这是我在大学时候的老师，现在是清大的教授。” 
　　陈丽连忙上前解释道：“之前你借我的笔记本，上面一些关于机床改造处理的技术工艺我不太明白，就拿着去问费云志老师。 
　　老师看完后，对科长你提出的一些技术工艺十分感兴趣，所以想来找你聊聊。” 
　　“原来是这样啊，那快进来吧。” 
　　周志强侧身让开小门，笑着说道：“陈副科长，费教授，你们吃中午饭了吗？没吃的话咱们先吃饭再聊吧，我刚好在做饭。” 
　　陈丽有些不好意思的说道：“我们还没吃科长，我周一补给你粮票。” 
　　“哎，就一顿饭而已，快进来吧。” 
　　周志强将两人招呼进来，带到后院的时候，妻子郭玉婷刚好从主屋走出来。 
　　于是周志强便给妻子介绍道：“玉婷，这是我们厂的陈副科长，跟我都是技术科的。 
　　这位是清大的教授费云志，今天来找我讨论点事，中午在咱们家吃一顿。” 
　　郭玉婷有些意外，不过还是说道：“那志强你中午加两个菜，把腊肉切一块吧。” 
　　“行，你放心吧，你要干什么去？” 
　　“给孩子做的衣服有点问题，我去找刘婶问问怎么下线，一会就回来。” 
　　周志强叮嘱道：“那你小心点，注意点脚下。” 
　　刘婶就是隔壁院的，经常来他们家借缝纫机，从他们家过去拢共要不到一百步，不用太担心。 
　　不过中午的菜确实要加两道，馒头也要多加四个，不然不够吃。 
　　周志强泡了一壶茶后让两人先在院里坐一会，他则进厨房去做饭了。 
　　十月份的天，虽然有些凉意，但还不算太冷。 
　　陈丽环视了一圈院内，顿时有点羡慕能在这里居住生活。 
　　院内干净整洁，而且墙角还搭了一个竹竿棚子，上面还挂着几个葫芦藤。 
　　周志强本来打算种葡萄的，不过他弄好架子的时候太晚了，只好随便种点葫芦藤。 
　　就这些葫芦藤还不一定能种活，只能说随便种种。 
　　没过多久，周志强便做好中午饭，郭玉婷也差不多在这个点赶了回来。 
　　将菜全部端上桌后，周志强笑着说道：“陈副科长，费教授，来不及做太好的，你们多担待..” 
　　费云志笑着说道：“周同志，你太谦虚了，这些菜都不算好的话，我也不知道什么算好了。” 
　　白菜炒腊肉，蒸腊鸭，还有一个烧茄子和土豆丝；还有八个白面馒头，这顿两荤两素，已经十分丰盛了。 
　　没做特别辣的菜，周志强怕费云志这个老人家吃不惯，所以都比较清淡。 
　　随后周志强便招呼两人吃饭，费云志闻到菜香后胃口大开，陈丽也有些饿了，她早上就没吃多少，现在更是被菜香刺激了胃口。 
　　一顿饭吃完后，郭玉婷帮着把碗收拾好便回屋休息去了。 
　　周志强则开口道：“费教授，你来找我是为了我写的那个笔记本？” 
　　“对，周同志，实不相瞒，你这些对机床改进的理论和技术工艺，我觉得都十分可行。 
　　如果这些理论和技术工艺全部实现的话，我感觉能制造出大型机床。” 
　　周志强摇头道：“不太可能，我就没想过要制造大型机床，咱们国家也缺少大型锻件，总不能用拼凑搭建来弄出来大型锻件吧。 
　　能制造出中小型机床就差不多了。” 
　　他自然了解国家很缺大型机床，有了大型机床的话，军工国防的建设会突飞猛进。 
　　但生产制造大型机床，要先解决大型锻件的问题，他们目前这些还全部靠进口。 
　　“费教授，我觉得步要一步一步的来，咱们就算想生产大型机床，也要先积攒生产机床的经验。 
　　现在我觉得，要先实现高速切削和齿轮加工这些技术工艺，然后把零部件的表面热处理做好，先做出一批高精度的中型机床.” 
　　周志强也和费教授讨论了起来。 
　　对机床改造他已经十分熟悉，怎么改造、需要什么技术工艺、对材料怎么处理然后怎么加工周志强都知道原理和技术工艺。 
　　现在好不容易来了个懂机械电机等的教授，周志强自然要将他懂的知识原理技术全部灌输给对方。 
　　和教授讨论让周志强太省事了，讲一遍后，对方自然的在脑中构建模型，然后实验简而言之，就是在大脑里计算一遍，看合不合适。 
　　一旁的陈丽有点坐立不安，她在这种讨论中完全插不上话，最后只能起身去拿水壶倒热水。 
　　两人一直从中午讨论到天色将暗，甚至从院中转到书房里面，而且还一边商讨一边记录，单单笔记本和图纸草稿就用了两本。 
　　费云志一开始还有些想法，后来就慢慢的听周志强说的，并且以记录居多。 
　　虽然还没有生产试验，但周志强说的技术工艺，确实是比较适合改造机床的可行性办法。 
　　咚咚。 
　　陈丽在书房外敲了敲门，随后走进来开口道：“周科长，老师，现在已经快七点了，今天是不是.” 
　　“七点了，这么快吗。” 
　　周志强看了一眼外面的天色，确实暗下来了，随后他转头问道：“费教授，今天留下来吃晚饭吧，等吃完饭咱们再谈。 
　　上万吨的水压机我也有一点点想法，但别说我们厂了，就算是我们部委都不太可能组织实验，我又没有汇报的通道，还得是你这种认识人多的大学教授来.” 
　　刚才讨论到大型机床，费云志还是有点不甘心。 
　　他们国内在大型机床上可以说是一片空白，老毛子说支援吧，但那是藏藏掖掖的，不太愿意。 
　　毕竟大型机床是能支撑起国防军工的，国内的军事实力已经通过一打十七证明过了。 
　　这么顽强的战斗意志，要是再配上飞速发展的国防军工行业，那老毛子心底也发毛。 
　　所以老毛子支援了中小型机床的技术，但是大型机床始终有点不愿意给。 
　　他们想自己研发吧，但是没有大型锻件。 
　　周志强就说起这件事，需要水压机，而且不是小的，最少要上万吨的，那些小的派不上用场。 
　　说着说着，便讨论起水压机的技术原理和需要突破改进的地方。 
　　国内下定决心打算设计研究大型水压机是在明年，要是提前一年开始，并且少走一些弯路，技术也稍微成熟一些. 
　　那对国内的重工业建设，真是能起到连锁反应了。 
　　“志强同志，你谦虚了，而且有建设祖国的心，怎么可能会没有汇报的通道至于这件事，我肯定要向上级说一下的。” 
　　费云志点点头说道：“你刚才说的对，大型锻件不可能一直靠进口，那样是将国防交到外人手里，这算什么事。 
　　而且咱们想买，人家还不卖，真是防着咱们比防狼还狠！” 
　　“唉，没办法啊，咱们要当站起来的人，他们偏偏想让咱们当蹲下的狗，这肯定不能答应。” 
　　周志强拍了拍费云志教授的肩膀说道：“算了费教授，别想这个让自己生气了，咱们先吃饭，其他的吃完饭再聊。” 
　　“也是.” 
　　费云志说完，突然注意到瞪大眼睛的陈丽，连忙想起来他好像应该回家了，明天他是满课，根本请不了假。 
　　“不对不对，志强同志，晚饭是不能在你家吃了。” 
　　“我明天满课，还没请假，必须要回去准备了；而且晚上不好赶路，趁着天还没完全黑，得赶紧回去了。” 
　　说这番话的时候，费云志还有些舍不得。 
　　他是真想和周志强多聊一会，专业对口，工业发展思路也相近，而且周志强理论扎实，又脑袋灵活，有时候突然说出来的改造思路，让他都觉得想要立刻尝试一下。 
　　可惜责任在身，他必须回去，不然明天没办法对上百个学生交代。 
　　“志强同志，咱们今天聊的很重要，我会联系相关的领导向他汇报这件事，到时候一定会联系你的。” 
　　费云志心中打定主意，如果领导听进去了，真的要组建团队，那周志强肯定是团队中不可缺少的一人。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第101章 他一定要进研究团队【求订阅】
　　第101章 他一定要进研究团队【求订阅】 
　　“科长，昨天吃饭的钱。” 
　　一大早的，周志强刚刚来到办公室，便被陈丽给堵门还钱。 
　　周志强连忙摆手道：“算了，陈副科长，我还挺感谢你把费教授带过来的，一顿饭而已，算的太计较也不好。 
　　而且我昨天和费教授聊的很开心，请你们吃顿饭再正常不过，别提什么钱不钱的。” 
　　他十六级科长，一个月开一百多块钱，要是连一顿饭都请不起，那真有点活不够了。 
　　“对了陈副科长，我的笔记本你看完了吗？” 
　　“还没，你要吗，科长。” 
　　被这么一打岔，陈丽也把钱票拿了回来，转而问起笔记本的事情。 
　　周志强随口道：“我倒是不着急，只不过昨天和费教授聊完，感觉需要重新整理一下. 
　　你先看吧，最近忙的可能也没时间干这个，厂里今天可能有新的安排，咱们技术科又是打头阵的。” 
　　这周要改变成立的生产任务了。 
　　上周严书记和赵厂长他们去市工业局磨，还真给他们磨下来一些支援。 
　　五个技术员，这周二、也就是明天就安排过来，还有生产任务调整的事情也尽量给支援。 
　　四九城没有零部件加工厂的话，市工业局就上报部委，让一机部帮忙协调生产任务。 
　　没办法，部委必须管，这事情又不是他们工业局和大发农机设备厂答应下来的。 
　　外贸部一口答应的时候，有没有想过生产问题？ 
　　时间也不是他们答应的，要是不给解决协调生产任务的问题，那就给工人们安装上三头六臂吧，不然真赶不及。 
　　技术人员解决了，生产任务也协调了，剩下的就看大发农机设备厂的了。 
　　不过轻装上阵管生产的话，大发机械厂肯定没问题。 
　　周志强坐到办公桌上，看到陈丽也自然跟了进来，便跟她说起了生产上的事：“陈副科长，我上周和领导们说好了，这周开始调整生产任务。 
　　以后咱们厂只做两件事，生产小型拖拉机的核心柴油发动机，以及组装成品。” 
　　“等会开会的时候应该会正式宣布，熟练工人基本上培训的差不多，可以先放放了，接下来的重点是培训刚入厂的学徒工” 
　　话没说完，外面便响起了敲门声。 
　　周志强喊完进来后，赵家宝便拿着报纸，一脸惊喜的走进来说道：“科长，咱们工厂上报纸了，而且还上了许多报纸。 
　　你看，民众日报，四九城日报都报道了咱们厂；一千七百万美元的外汇啊，咱们厂太厉害了！” 
　　“这么快就报道出来了吗。” 
　　周志强接过报纸后仔细看了起来，虽然他早知道这个消息，但还是想从报纸上再看一遍。 
　　上面详细讲了广交会上取得的一些成就，其中重点介绍的就是大发农机设备厂。 
　　整个秋季广交会，一共取得了九千万美元的出口贸易成绩，但其中有一家工厂，就取得了一千七百一十万美元。 
　　可以说大发农机设备厂撑起了将近五分之一的广交会成绩。 
　　报纸上对于大发农机设备厂的夸赞毫不吝啬，甚至舟先生对大发农机设备厂的夸赞也被这几家报社报道出来。 
　　“等着今天中午吃肉吧，厂长这不好好犒劳咱们一顿，都说不过去。” 
　　周志强笑着将报纸递回给赵家宝，继续说道：“等会让咱们技术科其他人也看看，这是大家所有人的功劳。” 
　　“好，科长。” 
　　赵家宝高兴的拿着报纸便离开周志强的办公室。 
　　等人离开后，陈丽忍不住开口说道：“科长，其实你是头功。” 
　　“我算什么头功，要是靠我一个人，能不能搓出一个机床都不一定，集体才能取得成绩。” 
　　周志强谦虚说道，就算心里是这么想的，也不能说出来。 
　　而且集体的功劳确实很大，他顶多是个带路的蛇头；要是碰到一个不支持他、就图安稳生产的领导，那周志强就算有再逆天的技术，也得被按得死死的。 
　　创汇一千七百一十万美元的消息，很快便在厂里传播开。 
　　毕竟明晃晃的写在报纸上了，而且工厂会订很多报纸，分发到各个科室。 
　　早上陈丽在安排工作的时候，都没能让技术科内兴奋的技术员消停下来。 
　　还是周志强打开办公室的门走出来，他们才老老实实的听陈丽的工作安排。 
　　以前周志强没当副科长的时候，在技术科内就说一不二，当了副科长再当科长，威严已经很重了。 
　　只是周志强很少发脾气罢了。 
　　安排完生产任务后，周志强和陈丽也动身向会议室走去。 
　　每周一次的厂内总结大会，今天更是尤为重要。 
　　—————— 
　　“下课，今天的课程就到这里了；今天先不提问了，有什么不懂的问题，先记下来。 
　　你们讨论一下，如果实在没弄懂那就明天统一问。” 
　　费云志刚上完课，简单的安排一下后，便立刻回到办公室了。 
　　昨天和周志强讨论并记录下来的改进方向和技术工艺，费云志是越看越觉得应该尽快提交上去。 
　　昨天晚上回去后，他还整理了一遍，并且写出一份自主研发水压机的报告。 
　　于是回到办公室后，便拿起电话打了出去：“喂，我这里是清大，给我接一机部的技术司，我找蔡司长。” 
　　一机部的技术司负责跨行业的技术攻关，曾经多次组织高校、工厂和研究院的三者联合，攻克相关技术难题。 
　　费云志也是在技术司组织的过程中，认识了蔡博睿司长。 
　　等电话接通后，费云志立刻说道：“蔡司长，我是机械制造系的费云志，有件事想跟你汇报一下. 
　　电话里说不清，我中午过去一趟吧没事没事，骑车一会就到了，我这还有些东西要带过去。” 
　　“那行，那就中午，耽误你吃饭休息的时间了，蔡司长，我下午还有课，真不好意思。” 
　　说完后，费云志将昨天讨论的成果整理好放进公文包里，随后快步离开办公室。 
　　骑上自行车后，费云志便向一机部赶去。 
　　没多久便来到一机部，在门口登记一下，很快便进去了；刚才打电话就是提前预约，电话一挂，技术司便将来访的人告诉门卫了。 
　　来到技术司司长的办公室门口，费云志敲门后听到里面的声音，便推门走了进去。 
　　“费教授，你来了。” 
　　蔡博睿司长看到来人是费云志后，便起身去倒水泡茶；他虽然是技术司司长，但费云志也是四级教授。 
　　将茶水端到沙发旁，蔡司长招呼费云志坐下后，问道：“费教授，什么事啊，这么着急的赶了过来。” 
　　“蔡司长，你看看这个，这是我昨天和一位小同志探讨得出的结论，以及研发方向和一些理论、技术工艺.” 
　　费云志顿了一下，随后感慨了一声继续说道：“虽说是探讨，但我更多像是学习，这申请报告中大部分，都是那位小同志的想法。” 
　　“哦？那等我一下，让我仔细看看。” 
　　蔡司长说完，便认真的看了起来。 
　　费云志昨晚做了汇总，不然蔡司长看起来还真费劲。 
　　从大型机床对国内船舶、军工等行业的影响，再到自主锻造大型锻件，最后更是引出研发大型水压机的必要性。 
　　这是国内重工业的一条线，水压机就是线头，拽起来的话能拽动一整条线。 
　　而且制造大型机床的一些技术原理和改进的工艺，费云志也列出来一些，但并没有实际制造，只能算是纸上谈兵。 
　　不过要是能自主制造，那国内重工业的底子就厚一层、不，应该说厚三层。 
　　蔡司长看完后，脸上也十分郑重的思索了起来，过了一会才开口说道：“大型水压机确实十分必要，不止一个部门谈论过这个问题。 
　　大型锻件国内没有，国外又不好卖，几个月轮到几个，各个部门还要抢，对咱们国家的重工业发展真是打击。” 
　　费云志闻言后，面露喜色的问道：“蔡司长，那你是同意了？” 
　　“我当然同意，但是我同意暂时决定不了，这个项目太大了，费教授，这需要许多部门联合研发。” 
　　蔡司长顿了一下，随后继续说道：“我会上报吴副领导，最后估计还要盛领导决定。 
　　费教授，你得给我一个暂定的计划和需要的助力，之后我再让技术司负责完善，然后再交给领导。” 
　　给领导的汇报自然不能这么潦草，肯定要将事情的方方面面全部标明，让看到报告的一眼便知道内容才行。 
　　“行，那我回去再完善一下，顺便找志强同志继续商讨一下。” 
　　蔡司长点点头，随后又好奇的问道：“费教授，你刚才说的小同志是谁？你们学校的吗？” 
　　“不是，说起来还是你们一机部的，只不过是下面工厂的技术科科长。” 
　　费云志说道：“他是大发农机设备厂的技术科科长周志强，我也是看到他对机床的改造想法后，主动找上门和他讨论了一番.” 
　　“原来是周志强同志啊。” 
　　蔡司长立刻想起来周志强这个人来，实在是因为他在一机部也挺出名。 
　　第一次是因为冶金部的表扬，然后冶金部想要周志强过去，但是他们一机部没答应。 
　　第二次就是盛部长去大发农机设备厂，那时候还是大发机械厂，参观国内第一台自主研发的小型拖拉机。 
　　也是这次在广交会上取得重大成绩的小型拖拉机，让他们一机部好好的涨了一次脸。 
　　“这位周志强同志，可是盛领导点名表扬过的，而且参加工作一年，两次破格提升到现在的技术科科长职位” 
　　蔡司长感慨了一下，随后又笑着说道：“费教授，听你的意思，你们两人讨论中，周志强同志好像给你提供了不少帮助？” 
　　“不是给我提供了帮助，这几乎是我将他的研发和改造思路汇总了一下。” 
　　费云志强调了一下后继续说道：“如果要成立研发团队，那么我建议一定要周志强同志参与进来。” 
　　蔡司长点头道：“好，我一定向领导转达费教授你的建议。 
　　这会也到中午了，费教授，在我们这吃顿饭吧。” 
　　费云志没有拒绝，现在回学校肯定也赶不上热乎的午饭，而且他还有事没和蔡司长说完。 
　　于是蔡司长便起身，让他的助理去准备新餐具，随后一块去部委食堂。 
　　大发农机设备厂。 
　　临近中午，会议室的门一打开，周志强是第一个离开会议室的。 
　　跟在他身后的就是陈丽，他们技术科的正副手，回科室也都是一个方向。 
　　周志强一边走一边转头说道：“陈副科长，咱们可得走快点，要不然今天得排最后去。 
　　上午广播站那大喇叭一说，食堂中午绝对挤满了人。” 
　　今天广播站就告诉全厂人他们在广交会上取得的成就，而且还宣布中午加两个荤菜，杀一头猪。 
　　厂里取得了大荣耀，自然要犒劳全厂人，所以中午肯定有个大荤，就是不知道是红烧肉还是狮子头。 
　　陈丽不太在意的说道：“科长，反正肯定能打到饭，着急也没什么用吧。” 
　　“饭和饭总归是不一样的，去得早的说不定有肥肉，去晚了的话只能吃瘦肉了。” 
　　周志强现在也喜欢吃肥肉，以前物资不缺他是不喜欢吃的，但现在粗粮咸菜吃着，要是能吃一顿肥肉真是改善伙食了。 
　　他们家虽然在囤物资，但囤的物资大多是个妻子和孩子的；现在有了孩子，周志强也能感觉责任心在驱使他。 
　　两人回到技术科拿饭盒，这时候刚好下工铃响起。 
　　等周志强再从楼上赶到食堂后，这里已经排了长长的一个队伍，只能慢慢排队了。 
　　轮了好一会终于轮到他，看到今天的菜，周志强一边递饭盒饭票，一边笑着说道：“今天伙食真好啊，给我打个红烧肉，还有肉末粉条和白菜。” 
　　“好嘞。” 
　　打完饭后，周志强拿着饭盒便找了一个地方准备享用午饭。 
　　不过他刚坐下没多久，陈丽也跟了过来坐在他对面。 
　　刚才两人一块来的，打饭也是前后脚。 
　　只不过周志强没想到陈丽直接坐他对面了，最近工作上虽然配合的十分不错，但之前两人中午吃饭的时候还是坐的远远的。 
　　“科长，这肥肉太多了，我吃不惯，你帮帮忙吧？” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第102章 提一级的可能【求订阅】
　　第102章 提一级的可能【求订阅】 
　　“你不爱吃肥肉？” 
　　周志强真是感觉稀奇了，就算是干部子女，也不至于油水不缺吧？ 
　　他以前肥肉吃多了，但来到这个时代，也被硬着改掉不吃肥肉的坏习惯。 
　　“会少吃一点，但这一份也太多了.全是肥肉。” 
　　陈丽说完展示了一下她的饭盒，里面那份红烧肉确实全是肥肉，周志强一眼扫过去，几乎看不到瘦肉。 
　　这后厨打饭的，又开始看人下菜了，看到漂亮年轻女职工，就使劲打好饭。 
　　周志强问道：“那我用瘦肉跟你换一点？” 
　　“行。” 
　　陈丽说完，便动筷子夹起了好几块肥肉放在周志强的饭盒里。 
　　周志强也回敬了几块瘦肉，差不多之后便停了下来；也幸亏他还没开始吃，不然陈丽这位干部子女肯定不会换。 
　　“谢了，陈副科长，现在肥肉可是好东西” 
　　周志强说完便动起筷子来，开了一上午的会，也算是把他的肚子开空了。 
　　最近消耗也大，晚上加班要来回跑着培训学徒工干活、熟悉生产工艺。 
　　本来安向杰送他们家的腊肉，周志强说放着慢慢吃，但有时候缺少油水就会切一点下饭，结果现在已经只剩一条了。 
　　陈丽说道：“昨天都在科长你家里吃饭了，今天这压根不什么。 
　　而且玉婷同志还招待我了水果和.对了科长，你和玉婷同志是怎么认识的？” 
　　昨天周志强和费云志在书房讨论的时候她插不上话，于是在院里随意看了看。 
　　郭玉婷看到陈丽在院里没事干，便喊她到屋里，拿出水果和，两人一边吃一边聊了起来，关系进展的还不错。 
　　“玉婷父亲是我的大学老师，在我上大学的时候资助我了不少，没让我饿到过。” 
　　周志强随口说道：“后来郭老师看我稳重，他又有去西北建设的任务，便介绍我和玉婷认识之后也算是看对眼了，我和玉婷就在老师走前结了婚。” 
　　其实郭玉婷一开始没同意，但郭林华的威严太重，让郭玉婷不敢不同意。 
　　不过这种事也没必要和其他人说了，反正他现在和郭玉婷挺恩爱的。 
　　陈丽听完后有些羡慕的说道：“那确实挺好的，不过我妈就有点.” 
　　她妈妈就一直在逼她去相亲，明明是高级干部的妻子，但对于婚姻自由的观念却一点都不支持，暗中违反婚姻法。 
　　幸好她搬出来住集体宿舍了，不然陈丽感觉她妈妈能一天说十几遍。 
　　“这种事商量一下比较好。” 
　　周志强不想参与其他家庭的话题，所以回答的也模棱两可。 
　　尤其陈丽的家庭还一眼就是高级干部，不然也不会吉普车接人了，一般的干部就算能用车，也不太敢开公家车来接家人。 
　　这大概率是私人配车，专供一个人使用的那种。 
　　接下来周志强一副不想掺和这个话题的态度，让陈丽想倾诉聊聊也开不了口。 
　　最后快速吃完饭后，两人便回到技术科。 
　　回来后也没有休息时间，下午就要生产，周志强要在中午这点时间，将各车间的新的生产任务安排好。 
　　好在只剩下柴油发动机这一个生产任务，比以前少了很多任务排班。 
　　学徒工更好安排，做好组装这一项生产任务就行。 
　　技术科要列出一个生产任务的安排，然后交给赵厂长，之后再由赵厂长安排给各个车间。 
　　安排好任务后，周志强便跑了一趟厂长办公室，将生产排班表交给赵厂长。 
　　新的安排比以前的生产效率要提高不少，而且可以慢慢划出来一批学徒工，让老工人继续带着。 
　　明年三四月份，生产效率肯定还会再提升一层，要是其他厂能跟上的话，能月产七百五十台到八百台之间。 
　　广交会的对外出口订单肯定能完成了，就是国内暂时无法供应。 
　　而且明年还有广交会，说不定到时候又来一笔生产任务。 
　　这让周志强有些无奈挠头，虽说外汇很重要，但他研发小型拖拉机的初衷是改善国内的田耕效率，外汇是顺带的。 
　　但现在好像相反了，这么一大笔出口贸易订单压下来，真是让他们厂连一辆小型拖拉机都不敢给国内留。 
　　每次生产好的小型拖拉机攒不过十辆，就要全部送到部委指定的地点去。 
　　第二医院，药剂科。 
　　郭玉婷正拿着报表单对照药品剩余库存，要是不够的就得赶紧报上去。 
　　“玉婷。” 
　　药剂科徐主任走到药品室，看到正在对药品库存的郭玉婷后，便招手让她过来，问道：“对完了吗？” 
　　郭玉婷道：“还差一点，马上就好了；主任，有什么事吗？” 
　　“不用担心，是好事。” 
　　徐主任笑着问道：“你这肚子.几个月了？” 
　　郭玉婷摸了摸日渐鼓起的小腹，脸上浮现母性的笑道：“快九个月了，怎么了，主任？” 
　　“马上九个月也可以请假了，下周给你办个产假吧，你在家里好好休息。” 
　　徐主任笑着说道：“我要是不来找你，你是不是等到生孩子也不提这件事了？咱们女人的产假有五十六天。 
　　你要是在医院申请，就算多延长几天也行，而且还能给你准备个产房.” 
　　这都是他们医院给增加的福利，让产妇在生完孩子后还能多休息几天。 
　　“药剂科也不忙，这段时间和其他人交接一下工作，把你的事分给蓝云和朱春雁，等你回来再调整分工。” 
　　徐主任说完，又拿出一份报纸递给郭玉婷说道：“这应该是你丈夫那家工厂吧，出大名了，咱们医院不少人都在讨论这件事。 
　　玉婷，我记得你丈夫是这家工厂的副科长？” 
　　一家工厂赚了一千七百多万美元，很多人看到这个消息都震惊不已，第二医院肯定订了报纸。 
　　而徐主任看完报纸后也想起来，郭玉婷的丈夫好像就是这个大发农机设备厂的。 
　　郭玉婷笑着说道：“主任，他现在已经是科长了，前段时间升的，可能就是因为这件事。 
　　不过就和我说了一句升职的事，没有详细说，我也不太清楚。” 
　　徐主任惊讶道：“升到科长了？我记得他跟你差不多大.甚至还要小吧？” 
　　“其实同岁，但是小几个月” 
　　郭玉婷有点不好意思，她一开始还挺不乐意嫁给周志强，但没想到让她捡到宝贝不，是捡到宝藏了。 
　　徐主任听完后心中震惊极了，她都快四十岁了，现在才勉强算是十七级副科的药剂科主任，郭玉婷的丈夫升的是真快。 
　　唉。 
　　徐主任在心中叹口气，不过她很快反应过来，自己跟这种能力强的人比什么。 
　　“玉婷，你可真是有福气，你丈夫以后取得的成就肯定会更大.这边弄好了就去写产假条吧，之后再和他们交接一下工作。” 
　　说完，徐主任又想起一件事来，便凑近低声对郭玉婷说道：“顾家雨要调走了，昨天打的申请，我已经批准了。 
　　不过其他地方都不确认，就挂号处确认，她明天就去挂号处。” 
　　挂号处是个事多的地方，每天要为各种病人和家属办理事情，忙的根本闲不下来。 
　　和药剂室这种地方不一样，她们药剂室的还能偷懒休息，而且只要药品管理调剂不出错，基本上没人管。 
　　但是挂号处可不一样了，忙的别想请假，就算是正常的休假时间都有可能被占用。 
　　“真的？那真是.” 
　　郭玉婷一脸高兴的本来想说太好了，但想到主任还在这，后面那句话她没有说出口。 
　　不过徐主任笑了笑后便离开了，她也不太喜欢顾家雨，动不动就请假让别人分担她的工作。 
　　这次也是气的没办法，给她的考核上最低的评价，才让顾家雨调走。 
　　等徐主任离开后，郭玉婷哼着小曲慢悠悠的整理药品。 
　　这边的活干完后，郭玉婷才回去后写产假申请，下周开始，她就可以在家里休息两个月，直到生完孩子再来上班了。 
　　—————— 
　　一机部，副领导办公室。 
　　蔡司长在敲门后等待了几秒，听到屋内领导允许的声音后，才推门走了进来。 
　　吴副领导抬头一看，便笑着说道：“是博睿同志啊，有什么事吗？” 
　　“确实有件事，需要领导你拿拿主意。” 
　　蔡司长一边将手中整理好的水压机自研报告文件递了过去，一边说道：“昨天清大的费云志教授来找我说了关于自主研发大型水压机的事。 
　　我觉得这个项目对咱们国家的重工业发展至关重要，有很大的可行性，所以想请领导你把把关。” 
　　“你博睿同志的见识，还用我把关吗，呵呵，你都这么说了，那这个项目肯定十分重要了。” 
　　吴副领导说笑了一阵后，便拿起报告文件看了起来。 
　　一边看还一边说道：“费云志教授我记得，前几年有不少联合项目麻烦他了” 
　　看着看着，吴副领导便全神贯注起来。 
　　重新整理后的自研大型水压机汇报，将水压机对重工业的影响阐述的十分清楚。 
　　而且还有表明他们现在工业水平和掌控的理论以及技术工艺，有很大的把握将大型水压机研发出来。 
　　一旦研发出大型水压机，那么大型锻件就不用再依靠国外，大型机床也可以提上日常。 
　　接下来就是军工等重工业的发展，可以说是连锁反应。 
　　吴副领导一边看一边点头，等他仔仔细细的全部看了一遍后，已经过去一个多小时了。 
　　吴副领导说道：“不错，很有前瞻性，咱们国家确实不能在这方面受制于人不过单单靠咱们一个一机部，好像力有不逮啊。” 
　　蔡司长点点头道：“确实，如果一机部能办到，那我当时便答应费教授了；正因为需要很多条件，所以领导，还是得你或者盛领导出面才行。” 
　　他这个技术司司长，肯定有能力制定并且调动一机部的资源来完成跨行研发。 
　　但要是蔡博睿这个司长都做不到，那就说明需要的资源太多了，不是他一个小司长能调动的。 
　　“建辉同志不在部里啊，我给他打个电话吧，实在不行我自己把这份汇报交上去。” 
　　吴副领导想起刚才看到的一个名字，又问道：“我看这里面好像还有周志强同志的事，是大发农机设备厂的那个周志强吗？” 
　　“对，就是他！” 
　　蔡司长点头说道：“费教授说受周志强同志很多启发，这方面汇报很多都是周志强同志的功劳。” 
　　“那还真是人才。” 
　　吴副领导笑着说道：“现在部里有声音说，要把大发农机设备厂提半级，然后归部委直管；博睿同志，你怎么看？” 
　　蔡司长想了一下后说道：“有好处，但是四九城市工业局和市政那边.” 
　　“那边不用管，大发农机设备厂一下子放了这么大的烟，很多事已经是部里在管了，市工业局那边基本上就是走个流程.” 
　　吴副领导摆手说道，他也是倾向将大发农机设备厂归部里直管的。 
　　现在大发农机设备厂有事找上市工业局后，没法解决，然后市工业局又上报到部里，最后是部里帮忙解决的。 
　　这还不是一次，最近都是这样，一有事就上报到部里，市工业局跟个‘中间人’一样。 
　　说白了，还是市工业局可调动的资源太少，四九城的工业资源不少了，但也不可能包含所有。 
　　大发农机设备厂想要快速发展，还是得靠部里的资源调配支持。 
　　就像这次的技术员支持，就是从部里调过去的。 
　　“这件事还是要等建辉同志回来再讨论，不过我感觉建辉同志也倾向这个决定” 
　　吴副领导思索了一会后又说道：“大概率是给大发农机设备厂提个一级，但还没准博睿同志你听听就行，今天咱们就随便聊聊。” 
　　蔡司长笑着说道：“好，领导。” 
　　大发农机设备厂要是提一级，那就是副厅局级单位，最主要的是归部里直管，以后无论是申请还是资源调配，都会更加方便。 
　　生产管的也会更严，不过未来两年内，大发农机设备厂的生产任务应该不会发生大的改变，就是全力生产小型拖拉机。 
　　求月票！ 
　　下午还有两更，希望书友老爷们支持！ 
　　(本章完)

第103章 邀请周志强同志吧【求订阅】
　　第103章 邀请周志强同志吧【求订阅】 
　　“周科长，这是局里安排来的技术员，我可把他交到你们技术科了。” 
　　人事科钟又琴科长笑着对周志强说道，在她身后则是五个年轻的技术员。 
　　看岁数，都是刚刚毕业的，好在这个时代的中专毕业生在学校里都有过实操经历，理论根子也很扎实。 
　　来到工厂后，稍微培训就能很快的进入工作状态。 
　　因为一下子来五个人，而且还都是中专生，都有干部身份，所以钟又琴这个科长亲自来送。 
　　周志强连忙说道：“麻烦你了，钟科长，他们的其他事都解决了吧？饭票和工装这些.” 
　　钟又琴点头道：“都弄好了，住宿的问题还不清楚，等会周科长你问问吧，要是想住厂里的集体宿舍，那你就问问厂办老赵。 
　　最近申请的人还不少，六人间快没了。” 
　　“别提他了，他现在见我都绕道走。” 
　　周志强叹气抱怨道：“我们科的人变多了，想找他要一间办公室他都不给分，就给我批了五张桌椅，让我挤挤。 
　　现在办公室内连个落脚的地方都快没了，一堆资料没地方放。” 
　　钟又琴笑了笑没说话，老赵最近确实在躲周志强，上次碰到还被她调笑。 
　　不过这就不关他们人事科的事了，随后钟又琴笑道：“那周科长，没什么事的话我就先回去了。” 
　　“行，那麻烦你了，钟科长。” 
　　送走钟又琴后，周志强便转身看向五名刚刚来的年轻技术员，笑着对他们说道：“同志们你们好，我是周志强，咱们大发农机设备厂技术科的科长。 
　　先互相认识一下吧，这样也能尽快投入到工作中；来来，陈副科长，还有其他人，都来和新同志认识一下。” 
　　还在技术科内的人都被周志强喊了过来，和新来的五人相互认识了一下。 
　　三男两女，有两个是前年毕业的，已经参加了一年多的工作，剩下三个是刚毕业不久，但也有工作经验。 
　　之前在部里机床局下面的技术处做工艺检测相关的工作，考虑到能对对口，加上大发农机设备厂确实很重要，就将他们派了过来。 
　　级别提升了一级，现在他们最高的已经领十四级技术员待遇了。 
　　等都相互认识了一番后，周志强便开口道：“你们刚来，作为科长我肯定希望你们尽快进入到工作状态。 
　　但工作前总要解决一些问题，刚才钟科长说你们的饭票和工装都领了，那住宿有没有问题？” 
　　“咱们厂现在还有一些集体宿舍，你们住宿要是麻烦的话就和我说，我帮你们申请一下，尽量给你们申请到六人间。” 
　　“科长，我想住集体宿舍。” 
　　“我也是，这里离我家太远了，就算坐公车也要将近一个小时。” 
　　在周志强刚说完，两名新来的女同志便举手说道，其他三名男同志倒是没开口，可能住的地方离工厂不远。 
　　“陈副科长，你带她们申请一下，你们三说不定还能住一块，相互之间有个照应。” 
　　周志强理所应当的将事情分配给陈丽，有个副手，不用白不用。 
　　陈丽闻言后说道：“我知道了，科长。” 
　　说完这些事后，周志强便开始安排五人熟悉技术科的工作流程。 
　　两天的时间熟悉工作，一天的时间熟悉关于小型拖拉机的生产工艺和技术指导。 
　　三天后正式参与技术科的排班安排，晚上也要一起加班。 
　　有了这五个新人的加入，技术科所有人总算能加班一天休息一天了。 
　　前段时间只要有两个请假，那就要周志强顶上去，晚上加班干的比白天还累。 
　　忙碌一天，晚上的加班结束后，周志强便骑上自行车向家里赶去。 
　　路上还不凑巧遇到了巡逻队，不过是之前查过周志强熟人，看到周志强后连工作证都没看，叮嘱两句便继续巡逻。 
　　周志强连续加班了两个多月，从工厂到南锣鼓巷经过的几个街道办巡逻队，几乎都查过周志强的证件。 
　　不过周志强还巴不得巡逻队多一点，这样他回家的道路就十分安全了。 
　　回到家里后，周志强洗漱了一番便回到主屋。 
　　刚刚躺上床，身旁的郭玉婷便拍了拍周志强，笑着说道：“志强，我今天刚请了产假，下周开始就不用上班了。” 
　　“是吗，那挺好的。” 
　　周志强翻身过来说道：“我现在看着你的大肚子还要去上班就感觉担心，路上这么乱，万一出点事我还来不及照看。 
　　请了产假就行，能在家里好好休息.不过你在家里也别整天躺在床上，每天走一会对身体也好。” 
　　郭玉婷说道：“我当然知道，对了，今天爸回信了，说咱们买房浪费，家里那么大肯定能住下.你自己看吧。” 
　　说完，郭玉婷便从床头处拿过来一个信封，递给周志强。 
　　周志强接过信封便拆开说道：“爸这么快就回信了？” 
　　“嗯，而且爸还说买房是我的主意，训我别乱做主，有事多听听你的。” 
　　郭玉婷说这句话的语气充满委屈，这次是真冤枉她了，家里钱的事她早就不做主了。 
　　而且怀孕后，她的钱都是给孩子置办衣服。 
　　“哈哈哈，那我给爸解释一下.” 
　　周志强笑着说道，随后很快便看完了郭林华寄来的信件。 
　　大部分内容是和他这个女婿说的，知道周志强的成就后，心底由衷的为周志强感到高兴。 
　　不过房子的事也说了，让周志强和郭玉婷放心的住，以后他们说不定就定居在西北，而且就算回来也不会把女婿和女儿赶出去，郭家不会这么干。 
　　但未来的事，郭林华这位岳父说不清，周志强肯定清楚。 
　　没可能一辈子留在西北的，大舅哥的那个建设兵团，在十几年、二十几年后肯定也会被撤销合并。 
　　到时候要不然听从安排转岗，要不然就调回来转政；周志强觉得后者比较好，建设兵团干的确实踏实安稳，但对家属就一般般了。 
　　要是为了后代的未来，调回来是最好的。 
　　何况郭林华未来八成会调回来，到时候房屋不够住是客观条件，一大家子挤在一起住的不舒服，肯定要买新房子。 
　　现在买和八十年代中期前买，几乎没什么区别，等八十年代中期后，房地产慢慢起步，那时候房价才会有大的变化。 
　　周志强想着的能早点买就买，省的以后四九城的居民变多了，就不好买了。 
　　“该买房子还是要买的，何况也就是咱们攒三、四年的钱，周末我给爸回封信，到时候跟他解释一下。” 
　　周志强笑着对郭玉婷说道，他们两口子一个月的工资加起来有快有一百五了，每个月攒一百，一年就是一千二。 
　　四九城的平房，平均一间也就两百左右，一套二进四合院，三千块基本上撑死了。 
　　这时候楼房没有买卖的，楼房都是公房，只能分配居住，没有所有权，只能找私人平房。 
　　“对了，明天你问问毛萍萍，看她愿不愿意从下周开始，白天也过来帮忙。 
　　你在医院有同事照看，但是回家的话就没人了，毛萍萍现在不是也一个人在家吗，问问她的意愿吧。” 
　　周志强想了一下，继续对郭玉婷说道：“她要是愿意的话，就加点钱，一个月十块钱。” 
　　厂里的临时工一个月十二块，而且干的活还多；周志强肯给十块钱，已经算很多了。 
　　郭玉婷点头道：“那我明天问问吧，她肯定愿意，之前还跟我说街道办没给她分配零活，说他们家不算贫困户，要零活得排队。 
　　弄得萍萍白天除了打扫卫生，都不知道干什么。” 
　　周志强说道：“能来就行，咱们家不缺钱，但是缺你的健康。” 
　　郭玉婷听完后心中甜蜜极了，直接挽住自家丈夫的胳膊，笑眯眯的问道：“今天怎么说这么好听的话？” 
　　“你想听我可以天天说，这些还难不倒我。” 
　　周志强笑呵呵的说道，他别的不多，就是会土味情话；但对他来说很土的情话，在这个时候就是大胆的爱情表现。 
　　对稍微有点文学倾向、但是肚子里没什么货的女青年，绝对有极大的杀伤力。 
　　夫妻两人聊了一会后，便睡觉休息了。 
　　—————— 
　　一机部，副领导办公室。 
　　“对，我是感觉这事势在必行，而且最近大型锻件越来越难进口，严重限制了咱们工业的发展。” 
　　“.行，那我就先向舟先生汇报了，舟先生要是有安排，那我会立刻通知你的，建辉同志。” 
　　“好，那就这样，我立刻动身。” 
　　挂断电话后，吴副领导便立刻通知助理，让他去告诉司机准备汽车。 
　　蔡司长交上来的自主研发大型水压机的汇报文件已经十分详细，将自主研发的必要性都阐述的很清楚。 
　　他没道理不同意。 
　　只不过需要调动的人力、物力和资源很多，单单制造大型水压机就是一件麻烦的事，更别说还要研发了。 
　　来到中海院后，吴副领导很快便见到了舟先生，向他汇报了这件事。 
　　听完汇报，看完文件。 
　　舟先生点头说道：“你们想的很有道理，我们确实需要一个属于自己的大型水压机。 
　　现在对外交好的工作也不好搞，很多人都在敌视我们；买大型锻件的道路被堵死了，那只能自己研发了。” 
　　吴副领导闻言后，点头说道：“您说的对，咱们研发出来的才是自己的，不然老向别人‘借’，太看别人的脸色了。” 
　　“没错，这件事我批准了。” 
　　舟先生在文件上签了字后，抬头对吴副领导说道：“回去准备吧，在一定权限内，我支持你们的一切行动。 
　　咱们国家在工业发展上能不能迈出这关键一步，就看自主研发的道路能否走向成功了。” 
　　吴副领导立刻端正胸膛的说道：“还请您放心，等建辉同志回来后，我们便立刻组建研究团队。 
　　争取用尽一切办法，也要将大型水压机研发制造出来！” 
　　很快，吴副领导便离开中海院。 
　　回到办公室，吴副领导先是给盛建辉同志打去电话，告诉他舟先生的决定和指示。 
　　和这位搭手商议一个简单的方案后，吴副领导才挂断电话，喊来蔡博睿司长。 
　　等人到了后，吴副领导笑着对蔡博睿说道：“博睿同志，我已经得到舟先生的批示，并且和建辉同志聊过了。 
　　大型水压机项目正式启动，明天中海院就会下发文件，你今天就可以今天太晚了，不着急。” 
　　“你尽快拿出一个准确的方案来，筹划研发团队、生产和实验场地，以及参与进来的协作单位，尽快拿出一个可行性额方案给我。” 
　　“我明白了，领导。” 
　　蔡司长闻言后立刻答应下来说道：“最迟明晚，技术司会拿出一份确切可行的方案和研发团队名单。” 
　　“好，呵呵，看你胸有成竹的样子，恐怕人员名单都已经想好了吧？” 
　　“确实提前想了一下.” 
　　蔡司长笑着说道：“机械科学研究员的沈副院长，林总工，还有清大的费教授.这些都是合适的人选。 
　　对了领导，费教授一直力荐大发农机设备厂的周志强同志，不过他有些年轻，而且大发农机设备厂最近的生产任务也很重.” 
　　“年轻不是考衡的理由，咱们这个项目，就看他有没有能力。” 
　　吴副领导说完后沉吟思索了一会，才开口继续说道：“周志强这位小同志我也略有耳闻，能力没的说，冶金部都夸赞过他，又在一个小厂取得这么大的成就. 
　　邀请他一块加入研发团队，大型水压机的项目要尽快研发出来，我们要的是能力，而不是其他的” 
　　说起来，这个大型水压机的项目还多亏了这位周志强同志，吴副领导清楚的记着，要是没有周志强，费教授还不一定想得起来。 
　　蔡司长连忙说道：“是，我明白了，回去后我就将周志强同志加入名单。” 
　　“行，那这件事就麻烦你了，博睿同志。” 
　　第七更！求月票！ 
　　(本章完)

第104章 周志强要掘根【求订阅】
　　第104章 周志强要掘根【求订阅】 
　　“刘主任，你们车间怎么搞的？学徒工考核的这么差？三个月了不可能一点东西都没学到吧。” 
　　大发农机设备厂，五车间大门口。 
　　周志强拿着一份学徒工考核成绩单，递给五车间主任刘根生后，继续说道： 
　　“你们车间的学徒工，八月份进来的是什么样，现在依旧是什么样； 
　　哦也不对，至少对生产工艺和组装工艺挺了解的，但这是我们技术科的成绩啊。 
　　你们车间都在干什么？怎么不教学徒工技术？” 
　　周志强的语气有些生硬，甚至他问的这些，原本不是技术科该管的范围，学徒工就算一两年学不到技术，也跟技术科没关系。 
　　但厂里的生产任务压下来了，明年年底，必须要完成九千五百台小型拖拉机的生产制造任务。 
　　完不成的话，别说技术科了，整个工厂的所有干部，都有责任。 
　　为了完成任务，严书记和赵厂长跑了不少趟，要来一堆资源支持。 
　　更是将厂里的生产任务安排的部分权力交给技术科，所以才有了周志强今天质问车间主任的事。 
　　学徒工今年学不到技术，明年的生产怎么办？周志强计划着明年的生产任务比今年还要重。 
　　要都这个样子，那明年的生产任务可以不用加重了，等着上级领导的批评吧。 
　　“周科长，我真冤啊。” 
　　五车间的刘主任一脸着急的将周志强拉到一旁，还看了一眼车间大门的方向，随后才继续解释道 
　　“我也想让车间里的老师傅带学徒工，但他们好像跟商量好了一样，不带，一个都不带 
　　不对，说带的话也带，有的学徒工跟我反映，要是想跟师父们学到技术，那得好烟好酒孝敬着，这才能学到技术。” 
　　刘主任顿了一下，随后继续说道：“但那小孩跟我说，他家靠他一个挣钱，实在舍不得这笔钱。 
　　而且看样子好像还要月月孝敬.” 
　　跟在周志强身后的陈丽听不下去了，直接开口问道：“怎么还有这样的，这不是陋习吗，咱们厂带出一个学徒工又不是没奖励。” 
　　这次刘主任没解释，周志强在一旁提醒道：“陈副科长，带出一个一级工奖励五块钱。” 
　　五块钱，可能也就买两条好烟，一瓶好酒。 
　　但按照五车间这个说法，每个月都要徒弟的烟酒孝敬，那可不是简单的五块钱就能对付的。 
　　“陋习，这是耽误厂里的生产！” 
　　要是其他时候，周志强不会管，他之前给吴小军和赵田栋找师父，也是尽量找教徒弟好的师傅，而且还搭人情，让吴小军和赵田栋送礼物。 
　　但现在部里给厂里压着任务，厂里给他们技术科压着任务，那技术科只能给车间压任务了。 
　　周志强说完，便向车间走去。 
　　陈丽见状后连忙跟了上去，一旁的刘主任感觉事情不妙，连忙跟着喊道：“周科长，周科长，你等等我。” 
　　不过周志强脚快，刘主任到车间门口没拦下，眼看着周志强走进车间。 
　　周志强在车间内走了一圈，发现很多老师傅都没在干活，其他工人也心不在焉，手上的活没什么关系。 
　　仿佛挺在意他和刘主任在外面谈的话，连生产都耽误下来。 
　　既然没怎么干活，那周志强也不怕突然让他们停下来有危险了。 
　　要是因为他突然打断导致出现生产事故，那他还真不敢背这个责任。 
　　于是周志强找到一个椅子，站上去后敲了敲手中的工具，让所有人的目光看向他后，才开口说道 
　　“各位同志们，我是技术科科长周志强，现在稍微打断同志们一分钟的时间，宣布一件事。 
　　技术科决定今晚对五车间的学徒工进行车削和机床操作技术培训，为期两个小时，由我亲自培训。 
　　持续时间就从今天开始一直到你们初步掌控技术，想要留下来的学技术的，那今晚六点四十，在五车间集合。” 
　　说完这句话后，周志强便从椅子上走下来，留下一句：“我的话说完了，你们继续干活。” 
　　随后便离开了五车间。 
　　陈丽见状也跟了上去，而刘主任则一脸震惊，他还以为周志强会用什么强硬的态度，以厂里的生产任务为主让五车间的工人必须教徒弟。 
　　但没想到周志强竟然用釜底抽薪，直接掘了五车间老师傅以后教徒弟的根。 
　　‘不喜欢教？那干脆别教了，我亲自教！’ 
　　周志强留下的就是这个态度，而且没人怀疑周志强教不好。 
　　之前加工生产小型拖拉机的核心零部件那会，周志强一手精湛的车钳技术已经闻名全厂了。 
　　以前从来没学过，但是上手几次后便凭借堪比八级的技术折服其他机械厂的八级大师傅。 
　　其他人说教学徒工，他们一点都不在乎，觉得肯定是吹牛皮；但是周志强五车间的车工师傅们听完，是真有点慌了。 
　　这是以后不让他们教学徒工了？ 
　　一名五级工忍不住开口抱怨道：“主任，不能这么干吧？小郝跟我学的好好的，你说周科长搞这一出干什么？” 
　　其他师傅们听到有人开口，也纷纷来到刘主任身旁问道 
　　“主任，这么搞可是坏规矩的，现在哪个师傅手底下没学徒工啊。” 
　　“就是，要是没徒弟，那拿件搬件的活都让我们自己来干？这不是耽误生产” 
　　刘主任一听，顿时呵斥道：“王友水，你少扣帽子，人家周科长说了，是晚上才培训车削和机床技术，白天学徒工不是还在车间里上班。 
　　而且我之前就告诉你们了，别搞这些，明年的生产任务更重，厂长和书记千叮万嘱，我们压力都很大，你们呢？你们在干什么？” 
　　“技术科每天每天都在熬培训学徒工，咱们车间明年要是学徒工都没一二级车工的技术，那么多的生产任务谁来完成，靠你们？” 
　　“行了，周科长决定的时候，我能改变什么？一个愿意教，另一个愿意学，我是谁？ 
　　我一个小小的车间主任能做什么？我就算是厂长，也阻碍不了！” 
　　“都回去干活吧，今天的生产任务别耽误了，不然晚上也留下来加班！” 
　　刘根生没好气的训斥道，随后更是大手一挥更是不管他们了，喜欢摆老师傅架子？那就继续摆吧。 
　　看没有了学徒工，你们的老师傅架子还给谁摆。 
　　看到刘根生这个车间主任去一旁喝茶，围在这里的车工师傅们也有些不知所措。 
　　他们不教学徒工是因为默认遵守潜规则，但是潜规则没教他们碰上这种情况，应该怎么办。 
　　“科长，等等我。” 
　　听到陈丽在身后开口喊，离开五车间后的周志强，才放慢脚步。 
　　等陈丽追上来后，周志强才开口说道：“不好意思啊，陈科长，刚才有些气。 
　　不过现在没事了，跟这种情况生气也没什么意义。” 
　　陈丽开口道：“科长，我们可以去找厂长，告诉他工厂里还有这种陋习，直接整顿五车间。” 
　　“没用的，这又不是五车间一处的问题，其他车间多多少少也有，其他工厂也有。 
　　要不然厂里也不会有那项带出一个正式工，奖励五元钱的厂规了。” 
　　周志强说道：“这种思想恐怕要几年、甚至十年才能扭转过来；而且换一个时候，我也不太想管。 
　　但明年的生产任务太重，今年必须加快培养出一批可以协助生产零部件、掌控正式工技术的工人，要不然生产任务完成不了，那就是集体责任。 
　　我现在就用五车间‘这只鸡’，来儆儆其他车间‘那只猴’。” 
　　“不过陈副科长，晚上的排班你帮我调一下，最近我就专心培训五车间的学徒工了。” 
　　现在技术科来了五个新人，晚上轮班的人够了，周志强才敢这么做。 
　　陈丽点头道：“行，我等会就重新排表。” 
　　—————— 
　　书记办公室。 
　　电话铃响起，严书记听到后立刻伸手拿起电话，放在脸庞后说道：“喂，我是大发农机设备厂的严峻生。” 
　　“俊生同志，我是一机部技术司蔡博睿，请你通知你们厂的周志强同志，让他明早八点，来一机部找我。 
　　直接跟门卫报我的名字就行，我已经让人和门岗说好了。” 
　　严书记闻言后一愣，找周志强的？找他有什么事？ 
　　“我知道了，蔡司长，等会我就通知周科长。” 
　　保证完成任务后，严书记又小心翼翼额度问道：“蔡司长，部里找周科长有什么事吗？” 
　　蔡司长说道：“其他的不能说，你也别多问，能告诉你的就是有个项目可能需要抽调周志强同志，所以先找他来谈谈。” 
　　“抽调周志强同志？可是我们厂” 
　　“俊生同志，这是部里的决定，也是吴副领导的指示，完成任务。” 
　　这句话直接将严峻生所有的想法全部打消一空，连忙保证说道：“是，我明白了，蔡司长。” 
　　挂断电话后，严书记虽然心里不甘心，但还是得完成部里的命令。 
　　随后立刻喊来助理，让他去技术科将周志强喊来。 
　　第八章，保证完成！ 
　　求月票，读者老爷们！ 
　　(本章完)

第105章 当一群人的师父【求订阅】
　　第105章 当一群人的师父【求订阅】 
　　“书记，你找我？” 
　　周志强来到严书记办公室后，询问了一下后才坐下。 
　　他刚从五车间回到技术科，屁股还没坐热便被喊了过来，心中还寻思是五车间哪个高级工人来严书记这里告状了，所以书记才喊他过来。 
　　“周科长，听说你喜欢喝茶，我这是让助理刚泡好的，你自己倒就行。” 
　　严书记笑呵呵的指了指茶壶和茶杯，随后继续说道：“最近工作的怎么样？还顺心吧？” 
　　他这本来是随口的一句客气话，准备接下来立刻安慰周志强不要太着急，注意身体或者什么的。 
　　没想到周志强直接摇头说道：“不太顺心，生产任务压的很重了，结果有不少工人师傅还抱着陋习，非要学徒工孝敬他们烟酒，才愿意教技术. 
　　这样的话，我只能亲自上手教五车间的学徒工了，算是借五车间这只‘鸡’来杀，好好的儆其他车间这只‘猴’，省的连学徒工都不愿意教。” 
　　“真是陋习，厂里已经适当的给予奖励了，但有些人还是目光短浅。” 
　　严书记听完后，也是冷哼气愤的说道，耽误厂里的生产任务，就是耽误他本人。 
　　况且以前师傅要徒弟孝敬，对徒弟防一手技术，是为了将来让徒弟养老才压一手。 
　　但现在国家的政策好了，工人从此站起来了，以后的医疗养老都有国家兜着，你还压着徒弟的技术干什么？ 
　　五块钱的奖励还不够，还想贪的更多！ 
　　“周科长，你放心，等会我会让宣传科用广播好好宣传一下你这种行为，顺便警告那些念着陋习的人。” 
　　严书记大手一挥的说道，事关生产任务，他也不想让这种事继续发生。 
　　周志强听完后点点头，随后又问道：“严书记，你找我来是为了” 
　　严书记道：“不是我，是部里的技术司蔡司长找你，让你明早八点过去一趟，我只是转达。” 
　　说完后严书记顿了一下，随后补充道：“应该是抽调你参加什么项目，不用担心，是好事。 
　　不过周科长，咱们大发农机设备厂可是你家，你有什么需要，大发农机设备厂永远帮助你。” 
　　“哦严书记放心吧，应该只是帮个忙，帮完忙后我就回来了，况且我在咱们厂还有任务没完成。” 
　　周志强说完微微皱眉的想道：“就是我刚刚才答应晚上要教学徒工，也不知道到了晚上，能不能来得及回来就不清楚” 
　　“这有什么，我到时候安排司机班的一个司机，开吉普车接送你。” 
　　严书记开口说道：“你这也算是为了厂里，让司机开车接送你并不算公车私用。” 
　　“那谢谢严书记了。” 
　　周志强没有拒绝，有辆吉普车接送确实比他自己骑自行车下班回家要好多了。 
　　何况他这也是为了厂里加班，教导一整个车间的学徒工，而且一分钱还没有。 
　　这种情况下他用厂里的车，一点都不心虚。 
　　又和严书记聊了一会后，周志强才起身回到技术科。 
　　回去后没多久，正当周志强在科内给新来的五个技术员讲技术的时候，厂里的广播喇叭便响起。 
　　“各位工友、同志们，现在广播一个通知，为提高工厂的生产效率，顺利完成明年的生产任务。 
　　技术科周志强同志，决定晚上六点四十到九点，为五车间学徒工培训车削技术和机床操作技术。” 
　　这条通知一连响了三遍，然后才停止广播。 
　　现在全厂人都知道周志强要教五车间的学徒工们车工技术了，没人怀疑周志强能不能教。 
　　周志强在厂里虽然没有考核，但在其他人眼中，早就有了八级工实力，而且还是八级车工和钳工。 
　　他车的零件，让第二机械厂的八级工都觉得不如；而且在加工零件的时候，一手钳工技术也让围观的高级工心服口服。 
　　当时还有不少本厂的工人看到，而且事后也有工人碰到周志强巡视车间工艺，也趁机请教过，所以并没有人怀疑周志强的技术。 
　　许多工人师傅只是好奇，五车间又干什么事了？怎么让周科长晚上加班也要教学徒工？ 
　　现在生产任务重，厂里向上级申请了晚上的加班时间，所以机床会一直开到晚上也不会休息。 
　　这种大规模的加班，厂里会给补贴，但加班费不会太高，多的话厂里财政也负担不起，因此很少有人愿意加班。 
　　周科长主动申请，还一下子教一整个车间的学徒工，肯定有什么内情。 
　　到了中午打饭的时候，食堂里一堆扎堆的工人，相互一打听，很快便知道发生了什么事。 
　　五车间的中高级工人师傅们，因为太在乎潜规矩那点学徒工孝敬，没怎么教人，导致五车间学徒工技术考核没一个有长进的。 
　　然后周科长大怒，直接掘了五车间的中高级工人师傅们的根。 
　　他亲自教，以后五车间的师父只有一个，那就是周志强了。 
　　毛永锋打饭的时候也听到这件事，心中还有些感慨，那些藏着掖着的人到底是咋想的。 
　　他教徒弟从来不藏着掖着，问就教，看见徒弟操作失误的也会指点，所以才几年的时间便教出来好几个四级工，就连五级工都有一个。 
　　现在带的两个学徒工，一个赵田栋，是他女婿，现在已经有二级工的水平了，脑子灵活学得快。 
　　另一个吴小军，虽然没有赵田栋那股子灵活劲，但胜在勤奋能吃苦，现在加工二级件的废品率有些高，但也不是不能加工。 
　　而且吴小军和赵田栋还有机会向周志强请教，所以技术才会提升的这么快。 
　　前三级的工件，基本上就吃熟练度，会看图练得多，自然就提升上来了。 
　　吃饭的时候，毛永锋叮嘱两个徒弟道；“你们两个，以后要是到了收徒弟的时候，能教就教，千万别耽误学徒工。 
　　要是人品实在不好，咱们才别管他们。” 
　　“知道了师傅。” 
　　“爸，你放心吧，我以后肯定跟你学。” 
　　吴小军和赵田栋同时答应下来，他们觉得毛师傅这里最好，师兄弟之间能帮就帮，根本没有推诿。 
　　“小军，你比田栋还大，也该考虑自己的个人问题了。” 
　　毛永锋一边吃饭一边说道，他岁数也到中年，现在也喜欢上给晚辈说教结婚的事。 
　　“明年咱们厂，应该有一次考核的机会，平时你们工龄不够，卡学徒工的年限肯定是去不了。 
　　但明年不一样，咱们厂有重要任务，因此会对学徒工放开工龄年限，到时候你们都去试试。” 
　　毛永锋看向两个徒弟说道：“从现在开始我用心教你们，你们晚上回去也别懈怠，自己多看看图纸和机床操作手册。 
　　还有，你们和周科长关系应该很好，问问晚上能不能去五车间一起学。” 
　　“这样你们明年说不定都能考下三级工，就连四级工也不是没希望。” 
　　取消工龄限制，意味着你想报考几级就报考几级，但是每个人只有两次机会，要是两次都不通过，那这次宝贵的机会就没有。 
　　有些人稳扎稳打，不干没把握的事；但有些人就喜欢挑战一下，成功了几次高级零件后就觉得他有相应级别的技术。 
　　吴小军和赵田栋两人闻言后答应下来，打算吃完饭就去技术科问问。 
　　—————— 
　　下午到了下工的时间，周志强去食堂吃完晚饭后，闲着没事干的他便向五车间走去。 
　　现在没事干，回技术科也是歇着，不如先去车间看看。 
　　不过等周志强来到五车间后，惊讶的发现这里已经来了不少人。 
　　“周科长。” 
　　“周科长，你来了。” 
　　周志强回手问好，环视一圈后发现这里差不多来了三十四人，基本上人都到全了。 
　　于是周志强开口问道：“行，你们既然都没走，那就说明都愿意学技术，要是不打算休息一会，那咱们现在就开始？” 
　　围着的学徒工闻言后，几乎齐声的开口道：“开始吧，周科长，我们就想跟你学。” 
　　“行，那咱们就开始，听不见的靠近一点。” 
　　周志强说完，便来到一个机床前，对围在他身边的学徒工大声说道：“先说车工，车工就是通过机床和工具，对坯料进行加工的技术工人。 
　　车工的前三级，学习难度都不大，你们只需要按部就班的学会机床的型号、规格和保养维护方法，还有常用工具和金属坯料的加工手段.” 
　　在周志强开始讲课后，周围的学徒工都听得十分用心。 
　　车间里其他中高级工师傅不教他们，需要‘孝敬’才会教，而那么多孝敬，学徒工又承担不起。 
　　现在有个技术强人不要任何东西就教他们技术，还有什么不满足的？ 
　　而且周志强教的十分清楚，将前三级车工需要掌握什么、学习或者练习什么，一步一步的按部就班告诉他们。 
　　相当于给这些学徒工列了一个提升表格，让他们今天完成这些、明天学会那些，后天学这些同时复习前三天的。 
　　并且连知识都讲的十分清楚，加工时的一些技术手法，还开机实操的演示了一遍。 
　　跟着学习的吴小军和赵田栋都学的十分认真，他们跟毛永锋这位六级工已经学到了不少。 
　　但现在一听周志强讲课，两人顿时感觉自己之前有些地方疏忽没学到。 
　　不过这也正常，现在很多五、六、七级工人师傅，在教徒弟的时候，都是凭借自己的经验。 
　　他当初怎么学的，现在就怎么教给你，这种的还算好的。 
　　要是碰上那种不好的，他当初怎么学的，现在删减一些教给你。 
　　而周志强是将所有的车工技术，系统的列成一个三角塔，让学徒工知道自己在哪级需要学会掌握什么知识。 
　　听得清楚、也能概括到所有车工技术。 
　　要是有人现在拿纸笔将周志强讲的课全部记录下来，那就能复印推广，成为全国所有学徒工都可以学的初级车工手册。 
　　讲完并且演示了两遍后，周志强还让这些学徒工挨个上机实操，不过他精力有限，一次最多盯五个人。 
　　这五个人有谁出错，周志强能很快发现并且制止，人再多就分不出精神了，毕竟周志强也要考虑安全问题。 
　　这种学习的氛围十分火热，周志强愿意教，而且也教的很好；其他学徒工也愿意学，学的十分认真。 
　　这样两三个小时很快就过去了，等差不多到九点的时候。 
　　周志强才让拍手让所有人都停下，对众人说道：“好了，今天就先到这里，学习的劲头虽好，但也要注意休息。 
　　毕竟你们明天都要上班，以后每天就学到九点，家里有事的也不用请假，没事而且愿意学的，就直接来。” 
　　“是，谢谢周科长！” 
　　“谢谢师父！” 
　　“对对，谢谢师父” 
　　一众学徒工纷纷道谢起来，一开始他们喊得还是周科长，但有一个人改口喊师父后，其他人便纷纷跟着喊师父。 
　　教他们技术，而且还教的这么好，不是师父是什么？ 
　　“喊我师父.算了，你们想喊什么就喊什么吧。” 
　　周志强笑了笑，随后摆手让他们收拾车间。 
　　喊师父也没什么，让他们起个兴头，要是这些人都跟着他学成了三级工，那这声师父他也受得起。 
　　反正没有磕头递茶，就是一时感激的兴起。 
　　等周志强刚刚走出车间，便看到一人向他走来，来到近前后对他说道：“周科长，我是司机班的严勇，严书记让我最近接送你对了，明早我也要来送你去一机部。” 
　　周志强笑着说道：“严勇同志.那麻烦你了，让你跟我等到这个点。” 
　　和书记一个姓，该不会是严书记的亲戚？ 
　　严勇说道：“不麻烦不麻烦，周科长是为了厂里，严书记叮嘱我要为你服务。” 
　　“都是为了厂里，那等我去拿一下自行车，麻烦你了，严勇同志。” 
　　周志强说完便去拿自己的自行车，然后推着来到工厂大门口。 
　　将车放到吉普车后面，才坐上车让严勇送他回家。 
　　等到了他家门口，严勇也算是知道周志强家的位置，于是约定了明早七点半来他家门口接他，然后直接去部委。 
　　求月票！ 
　　今天三到四更，希望读者老爷给个支持 
　　(本章完)

第106章 参与国家重大项目【求订阅】
　　第106章 参与国家重大项目【求订阅】 
　　“周科长。” 
　　一大早，听到院外有人喊他以及敲门声，周志强便走出来对严勇说道：“严同志，不好意思麻烦你等我两分钟，我整理一下东西。” 
　　严勇摆手说道：“不着急周科长，你家这边离部委还挺近的，十分钟就到。” 
　　“那谢谢你了。” 
　　周志强说完，又回去拿上公文包准备出发。 
　　郭玉婷走出屋，看到周志强连饭也不打算吃的样子，便开口问道：“这么着急吗志强，早饭还没吃呢。” 
　　“来不及了，我在路上买点。” 
　　周志强说完，便直接离开家，坐上严勇开的吉普车。 
　　见人上车后，严勇脚下一踩便开车离开。 
　　走出胡同口就是大路，现在早上七点多，车少人少，去部委的时间估计连十分钟都用不上。 
　　不过周志强中间喊停了一下，让严勇将车停在路边，下去买了两份早点。 
　　一共六个包子，分两张纸包起来，周志强回到吉普车上后，给严勇递过去三个：“严同志，早上还没吃饭吧？等会记得把包子吃了，刚出笼的，还软乎着呢。” 
　　严勇脸上惊喜道：“周科长，我也有哎，谢谢你，真谢谢你了，周科长。” 
　　对严勇来说，有点意外之喜了，他也带了早饭，只不过是二合面馒头，和包子比差远了。 
　　他是给领导开车的，不是运输班跑大车的。 
　　现在说的‘方向盘一握，给个县长都不换’说的是跑远路的大车；无论是路上捎带东西，还是跑远途，大车司机都是赚大钱的。 
　　要是跑一趟跨两个省的远途，那一个月挣一百多块钱不是什么难事。 
　　相比之下，给领导开车就没那么幸运了，要是摊上一个作风正的领导，那连一丁点好处都捞不到。 
　　周志强笑道：“我一个人也吃不了六个，你大早上来接送我，几个包子不算什么。” 
　　严勇闻言只是道谢，心中还有点愧疚，他刚才看到周志强下去买早点，心中还念叨这科长挺会享受。 
　　结果转头也给他买了一份，他刚才还那么想.真是太对不起周科长了。 
　　到了一机部后，周志强也在车上把包子吃完，还擦干净了嘴。 
　　“严同志，你回去吧，等会忙完了我自己坐公车回厂里，不用来接我了。” 
　　严勇点头说道：“那我先回厂里了，周科长，今晚你要是还加班，就让人来运输班给我捎个信，我在运输班等你下班。” 
　　“行。” 
　　打完招呼后，周志强便向一机部走去。 
　　技术司蔡司长提前让人打过招呼，周志强拿出自己的工作证，门岗便让他进去了。 
　　只不过第一次来不知道技术司在几楼，所以一机部门岗给技术司打了一个电话。 
　　没多久，周志强便看到有一人从大楼中小跑过来。 
　　来到近前后，那人向周志强伸手问道：“你好，请问是大发农机设备厂的周志强同志吗。” 
　　周志强同样伸手握道：“我是周志强，请问同志你是.” 
　　“我是技术司办公室的朱翰文，也是蔡司长的助理，周同志，我带你上去吧。” 
　　朱翰文说完，便伸手示意周志强跟他走，随后便在前面带路。 
　　周志强跟上去后，心中有些好奇自己来的原因，不过还是没开口问。 
　　管住嘴这个觉悟，他在来到这个时代的第二天就有了，何况他大概能猜到原因，只是还没确认。 
　　等朱翰文将他带到办公室后，安排了一个桌椅让周志强坐下，随后又端来一杯水，说道：“周同志，你在这里等一下，我去向司长汇报一下。” 
　　周志强点头道：“好，麻烦你了，朱同志。” 
　　他还是第一次来一机部，单单一个技术司就挺大的。 
　　办公室内的人不少，但在他进来的时候，技术司办公室的人仅仅抬头看了他一眼，随后便继续低头忙自己的事。 
　　没过一会，周志强便看到朱翰文跟在另一人的身后，向他这边走来。 
　　“周同志，你来的是最早的，其他人可能还要十几分钟才到，我先带你去会议室吧。” 
　　蔡司长来到周志强身边后，笑着握手说道：“我是技术司的蔡博睿，这次调你来是有一个重要的研发项目，需要你加入进来。 
　　其实你也了解一下，之前你跟清大费云志教授讨论的大型水压机和大型机床，部里决定先立项大型水压机项目。” 
　　蔡司长顿了一下后，继续说道：“周同志，你是费教授推荐，吴副领导点将要过来的，我们上上下下对你期望都很高。” 
　　周志强笑道：“领导，我还真有点惶恐，不过组织需要我，那我肯定倾尽全力。” 
　　“哈哈，来，咱们先去会议室，等会人就到全了。” 
　　蔡司长说完，便带着周志强向会议室走去。 
　　进来后便让周志强随便坐，而且还让人准备茶水。 
　　没过几分钟，其他人陆续赶来，通知好的是八点半，没一个人会迟到。 
　　吴副领导也来了，蔡司长在他耳边低声说了一句人都到齐后，吴副领导才开口道： 
　　“各位，我是吴建宏，这次调你们过来，是考虑到各位同志的能力、擅长专业以及各方面，邀请你们加入大型水压机项目组。 
　　这个项目上周已经汇报给舟先生，并且中海院已经做出批示，允许我们成立项目组并且全力支持，而各位就是我们初步判定的研发团队。” 
　　周志强稍微环视看了一下，除去吴副领导和蔡司长、以及两个技术司厂办的人，剩下的研发团队人员一共七人。 
　　当然只有七个人肯定不行，他们只是主研人员，肯定还会有其他大大小小的团队进行协助。 
　　这么大的工程，可不是靠简单几个人完成的，到时候肯定会十几个团队、几十家工厂一块加入进来。 
　　要不然一机部也不用请示舟先生，规模不大的话他们自己就能研究。 
　　随后吴副领导又说了很多，将一机部能给出的支援、以及舟先生的希冀和批示都说了一遍 
　　“.大型水压机可谓是重工业发展的重器，各位都是相关专业内能力顶尖的人才，咱们国家的重工业发展，就看各位的了。” 
　　听到这句话后，不说其他人，至少周志强感觉肩膀上忽然一沉，一下子背负了一些不得了的责任。 
　　“吴副领导，你说的我们都明白，为国家工业建设发展，我们责无旁贷。” 
　　沈长林这位机械学院副院长开口说道，机械学院也是一机部下面的一个部门，和吴副领导以及技术司合作很多次。 
　　这次的大型水压机项目，自然要鼎力支持。 
　　随后沈长林继续说道：“有几位同志我还不熟，先互相认识一下吧，我是沈长林，一机部机械学院的副院长，对机械动力和机电等等比较了解.” 
　　在沈长林说完后，其他人也相互自我介绍了一番。 
　　等周志强说完，屋内其他人对周志强都有些侧目相看。 
　　年轻、能力强，单单这两点就足够他们多看几眼了。 
　　而且费云志刚才还有些力捧周志强，加上前段时间小型拖拉机在广交会上取得的荣耀，让其他人不会怀疑周志强的能力。 
　　小型拖拉机的成绩，让一拖这个大厂有点丢脸。 
　　有老毛子的拖拉机参照，还有一众相应的人才和物力支持，结果研发仿造还出了问题，让大发机械厂这个小厂也抢先了名头。 
　　至于大发机械厂其他技术员他们肯定不会觉得是那些人主研小型拖拉机，一定是周志强的功劳。 
　　不然组织是不会让刚毕业没两年的人当上科长的，这短短两年内提升了七级。 
　　相当于一年升三级半。 
　　而且费云志这位教授还力捧，费教授他们了解，不会为了提携后辈就在这方面说假话。 
　　等会议室内所有人都相互认识了解后，蔡司长开口道：“各位同志，部里给你们准备另一处地方，配有助理和小食堂，如果有什么需要还可以提出来， 
　　接下来那里会作为你们的初步办公地点.对了，接送问题也不用太担心，如果太晚的话，部里的司机也在。” 
　　兵马未动，粮草先行。 
　　不把这些主研人员的需求处理好，接下来怎么好让他们专心研发。 
　　研发地点的办公室也是专门跳远的，地方大，办公桌多，而且也有很多工具。 
　　研发大型水压机没那么快，确立项目后，接下来就要选择研发方向。 
　　现在他们的中小型水压机，是老毛子支援的，但是老毛子不会支援他们六千吨以上的水压机。 
　　下面最好的方向，就是根据老毛子支援的中型水压机，来分析研究出适合国内自己的大型水压机。 
　　按照沈长林的计划预估，他们要在一年到两年内攻克设计实验和模型优化，并且要拿出一套合格的设计图纸。 
　　大型水压机单单零件可能就要上万个，这不是一个小的工作量。 
　　不过图纸不是问题，这次又不是一个人画的，如果他们需要，可以找十个甚至二三十个技术员来绘制图纸。 
　　只要确认一个完美的设计思路和结构模型，那接下来的道路就顺畅多了。 
　　这个项目的难处就是确认研发制造方向，他们能参考的也只有老毛子支援的中型水压机。 
　　当然，这是第一天，不可能立刻就研究出什么来。 
　　首要是收集国内现有的所有水压机的资料，以及使用年限和途中出现过的维修记录等等，总之所有和水压机相关的资料他们都要收集。 
　　先深刻了解国内现有水压机的情况，接下来才能进行下一步的研发。 
　　六点钟左右。 
　　周志强和沈组长说了后，便离开项目组办公室，在部委门口等严勇开车来接。 
　　下午的时候他们几个主研便选出了组长，就是沈长林副院长。 
　　反正怎么也不可能轮到周志强头上，所以大家选谁他就选谁。 
　　蔡司长挂职副组长，但他不涉及具体研究，主要负责提供各种支持。 
　　刚开始这段时间不需要特别忙，也不至于要第一天加班加点。 
　　所以周志强便跟沈组长说他打算回一趟厂里，要教学徒工技术。 
　　沈长林还仔细问了一下，知道周志强有八级车钳两种技术后，惊讶的拍着他肩膀说，改天一定要见识一下。 
　　知识研究人员的想法，最后也要靠工人来实现；他们是大脑的话，那工人就是双手，组合起来才能发展工业。 
　　但周志强一个人就有‘大脑’和‘双手’，这就让沈长林有点震惊了。 
　　八级工的技术真要看天赋，对各种机器的了解要看后天的积累，但是手稳很吃天赋。 
　　周志强年纪轻轻的有八级工技术，让沈长林疑惑又好奇。 
　　“周科长。” 
　　出来后，周志强很快便发现冲他招手的严勇，于是赶过去开门上车。 
　　严勇坐上车后，一边启动汽车，一边问道：“周科长，今天辛苦了吧？我直接送你回家吗？还是回厂里？” 
　　“去厂里吧，麻烦你了，等会回厂里还要加班。” 
　　周志强想了一下后，继续说道：“严同志，明天就不用接送我了，接下来我就要长时间在部里干活，骑自行车更方便。 
　　这事严书记也知道。” 
　　严勇一听严书记知道，便不再坚持的说道：“行，那我今晚得送完，您没骑自行车，还是坐车回去好。” 
　　周志强笑道：“对，今晚送最后一次就行。” 
　　回到厂里后，周志强先去食堂吃了晚饭，随后才向五车间走去。 
　　等他来到五车间还被惊了一下，今天和昨天相比，多了十来个人。 
　　最后一清点询问，有十一个人是二车间和七车间的，他们听朋友说晚上留在五车间能学到技术，所以便来了。 
　　周志强也不能把人赶走，便让他们留下跟着一起学。 
　　不过他倒是有点担心明天，这要是一天增加十几个，终有一天他会成为全厂所有学徒工的师父。 
　　而且五车间也容不下那么多人。 
　　要是来学习的学徒工持续增加，那只能分天、分批次的教了。 
　　周志强觉得他也应该想好备用方案，万一哪天他在水压机主研项目组那边有事要忙，也得有人替他教这些学徒工。 
　　‘毛永锋师傅吧，他算是最合适的人选了。’ 
　　周志强在心中想到，决定找个时间跟毛师傅谈谈，然后把这件事跟厂长说，敲定成为常例！ 
　　第二章，求月票！ 
　　等会还有。 
　　(本章完)

第107章 路遇抢劫，打死三个【求订阅】
　　第107章 路遇抢劫，打死三个【求订阅】 
　　“成立技术培训小组？” 
　　赵厂长难得在厂里见到周志强，但是今天一见，就给他了一个不错的建议。 
　　厂里那些老师傅仗着手艺好不愿意倾囊相授，要是以前是资本家管理工厂的时候，那赵厂长可以理解。 
　　今天教会了徒弟，明天资本家就可能用更便宜的工资雇佣徒弟抛弃师父。 
　　但现在是工人当家做主的时代，医疗有国家、养老有国家，工位还能一代传一代，你攥着那点技术干什么？ 
　　你攥他也攥，新入厂的学徒工几个月学不会，以后工厂不要发展了。 
　　赵厂长很快便做出决定，点头对周志强道：“我赞成技术培训小组，但教导学徒工的人选，周科长你有吗？” 
　　周志强道：“七车间的毛永锋同志应该会答应，他对徒弟没任何藏着掖着，自己虽然是六级工，但已经培养出五级工和好几个四级工徒弟。” 
　　赵厂长闻言后点点头道：“六级工能培养出这么多人才，毛永锋同志可以，还有吗？” 
　　“四车间的陈国栋和六车间的赵丰田也可以，他们俩都是七级工，也教出来过五级工。” 
　　周志强道：“我有空的话就是我亲自教，我要是没空，就让他们三人教学徒工。 
　　技术培训小组挂在技术科名下，培训出的成果越多，厂里年底可以拿出点奖励来，各种票证奖励，或者给一个先进个人。” 
　　赵厂长看了周志强一眼，说道：“票证没关系，咱们厂的份额有不少。 
　　不过先进个人，我和书记商量了一下，准备给你的。” 
　　周志强道：“我就算了，这一年给我的奖励够多了，我要是再拿先进个人就不合适.” 
　　升了正科，得了表扬，还入了档，今年他算是样样红，功劳完全把年龄给盖住了。 
　　赵厂长打断道：“什么话，没有规定说一个人只能拿一次先进个人，你去年表现好，拿了是你应该的。 
　　今年你表现也好，这先进个人依旧该是你的，而不是让给谁让给谁。 
　　照你这种想法，先进个人能让，功劳也能让，这次是你让，下次万一别人要呢？” 
　　“志强同志，你这种思想要不得！” 
　　赵厂长一顿训斥，让周志强憋着话没说出来；而且涉及到档了，周志强更是一句话说不出来。 
　　“厂长，是我想差了。” 
　　周志强连忙说道，该认错认错，这里就他和厂长两人，认个错不丢人。 
　　“嗯，认识到错误就好，荣耀可不是让出来的，要是有人比你表现好，那厂里的先进个人也不会让给你。” 
　　赵厂长随后继续说道：“周科长，培训小组人选就由你来决定吧，如果有车间主任不同意，那你就让他来找我。” 
　　只要是为了厂里，那他这个厂长就支持。 
　　“行，那厂长，没什么事我就先走了。” 
　　周志强说完，见赵厂长没什么话要说，便离开厂长办公室。 
　　他今天是顺路回厂里一趟，刚好和赵厂长说一下这件事，然后去技术科把事情落实。 
　　现在周志强白天基本不在厂里，但他只是被借调，档案还在厂里，所以依旧是技术科科长。 
　　只不过技术科的事全交给陈丽处理。 
　　大型水压机研发组的沈组长让他和费教授去清大拿点资料，周志强想顺路回厂里一趟，便和费教授分开了。 
　　费教授也理解，资料也不是很多，三百多张图纸，他带了两个背包骑自行车刚好。 
　　不过周志强也没让费教授逞强，让他整理好资料后在清大校门口等他，到时候周志强赶回去。 
　　回技术科找陈丽说完这件事，让她尽快落实后，周志强便骑上自行车向清大赶去。 
　　到了清大校门口，周志强刚好看到在门口推车的费云志。 
　　“费教授哎？怎么多了两个背包？” 
　　周志强靠近后，发现费云志拿的两个背包都撑的鼓起来，然后身上还背了两个背包。 
　　费云志说道：“我记错了，本来以为只有一个八百吨的高压泵资料图纸，但没想到还有一个一千两百吨的高压泵资料。 
　　我打电话问了一下，沈组长让我一块带回去。” 
　　周志强闻言后点头说道：“那这些就给我吧，我力气大一点。” 
　　说完他便上前接过三个背包，车筐放两个，身上背一个。 
　　两人收拾好后便骑上车准备回一机部，一路上费教授还有点不好意思对周志强道歉，说沈组长问要不要派车来接他们，但费教授拒绝了。 
　　周志强闻言后哈哈笑道，就这事还用道歉.不过他还是趁机要了一碗炒肝，让费教授以后请他。 
　　费教授呵呵笑着说以后请他两碗，加十个大肉包。 
　　两人的工资都很高，而且费教授的补贴还多，现在科技研究人员和文艺工作者，基本上算是国内补贴最好的两个团体了。 
　　周志强要是回到技术岗，考个六七级工程师，那补贴可能比现在还高一些。 
　　路过一个胡同口的时候，周志强骑车有些分神，他这会也在想大型水压机技术上的事。 
　　刚想着这项目要是能在一年半内完成，国内就会有哪些改变的时候。 
　　忽然从胡同口窜出几个人，猛地冲到周志强和费云志两人旁边，然后向他们撞了过来。 
　　“嘿，走道不看路” 
　　周志强回神快反应也快，直接从车上跳了下来，让撞他的那人扑了个空。 
　　但费教授就遭殃了，他压根反应不过来，就被撞到了。 
　　周志强刚想问费教授的情况，便又看到从胡同跑出来两个人，靠近后直接抢包。 
　　还有三个人向他围过来，看样子是想抢他身上和自行车筐里面背包。 
　　一人靠近后直接向周志强伸手拽包，还凶狠的骂道：“给老子松手，不然.” 
　　咚！ 
　　抢包这人话没说完，便被周志强一个大摆拳抡太阳穴上，当即仰头躺在地上，一动都不带动的。 
　　“王八蛋，什么东西都敢抢有人抢劫，报派出所！” 
　　后一句是周志强直接大声吼出来的，路口那边有人听到后连忙转身跑，看样子应该是去找派出所了。 
　　周志强吼完后也没闲着，直接向另一人冲去，拳头瞎抡瞎打。 
　　他不会什么格斗技巧，但靠着被强化后的身体素质，只要被他的大摆拳抡中，最轻也是疼的呲牙咧嘴，其中一人更是直接被打中太阳穴倒地不起。 
　　面对的是五六十年代的抢劫犯，周志强压根不会留手，要是身上有刀子，他早就一秒钟六刺了，没有刀子他也是拳拳抡对方的太阳穴。 
　　等周志强解决完抢他背包的三个人的时候，另外两个人已经把费教授身上的包抢走了，还踹了费教授一脚。 
　　“混蛋东西，给我住手！” 
　　周志强立刻冲过去飞跃一脚，直接踹到另一人的侧肋骨上。 
　　他这凌空一脚直接让打费教授的那个抢劫的倒地哀嚎，连起来的劲都没有了。 
　　周志强连忙去扶费教授，问道：“费教授，你没事吧？” 
　　“别、别管我，把包拿回来，里面..有资料。” 
　　“你躺一会！” 
　　周志强闻言后立刻向逃跑那人冲了过去，这些小混子抢劫的好像没武器，这样的话单凭身体素质，他不虚任何人。 
　　接受过几次推演奖励，让周志强现在一只手拿起一两百斤的东西都不觉得很累，打这些没武器的抢劫犯不是难事。 
　　而且这人跑的还没周志强快，被他追上后直接踹倒，几拳头抡到太阳穴上后便将这抢劫犯打晕过去。 
　　所有抢劫犯都被打倒后，周志强才松了一口气，感觉身体那肾上激素慢慢平缓了 
　　不过没缓两口气，周志强便立刻赶到费教授身边查看情况：“费教授，东西没丢，你还好吧？那受伤了？” 
　　“没丢就好，没丢就好” 
　　费云志松了口气后，也感觉身上的疼痛，扶着腿说道：“腿有点疼，好像站不起来了。” 
　　“你等一下啊，费教授，我马上去喊人.” 
　　周志强刚准备去喊人叫车，便看到几个警察向这边跑来。 
　　来到近前后看到躺地上有不少人，周志强又是唯一站着的；几个警察连忙举着警棍，其中一人都拿出手枪的问向周志强：“先不要动，你是什么人？等我们核实” 
　　“同志，不要紧张，我是大发农机设备厂技术科的科长，周志强，这位老人家是清大的费云志教授，我们遭受这些人的抢劫.” 
　　周志强一边解释，一边从身上拿出工作证，扔给警察继续说道：“这是我的工作证，费教授的工作证在他身上。 
　　不过你们现在尽快找一辆推车来，费教授受伤了，要送他去医院，我跟你们回去处理。” 
　　赶来的警察小队长在看完周志强的工作证后，对他的话相信了九成。 
　　大发农机设备厂在四九城上了两次报纸，他们这些警察也听过这家工厂的事迹。 
　　而且技术科的科长，级别上和他们所长一样；更别说躺着的还有一位清大的教授，警察小队长立刻做出决断： 
　　“小李，你去找一辆推车来，和小王一起送地上那位老人家去医院，小刘你回所里喊支援。” 
　　“是，队长。” 
　　很快，推车被找回来，然后两个警察合力将费教授送去医院。 
　　有周志强在这里，而且他还说会尽快联系沈组长，费云志也不再担心资料，安心的被警察推去医院。 
　　没过一会，便又赶来一队警察，到了后便处理现场。 
　　—————— 
　　派出所内，周志强刚做完笔录，便看到沈组长和蔡司长两人一块走了进来。 
　　在他们两人身后，还跟着这里的派出所所长。 
　　看到周志强后，沈组长连忙问道：“志强同志，你没受伤吧？” 
　　“我没受伤，沈组长，资料也完好无损。” 
　　周志强叹口气道：“就是费教授好像受伤了.” 
　　蔡司长说道：“我已经让助理去看望费教授了，要是有什么事情，翰文会随时通知我的。” 
　　周志强点头道：“那就行这次可能碰到胆大的混混了，看到我和费教授身上的背包鼓鼓的，就敢白天实施抢劫。” 
　　一老人和一年轻人，身上好几个大包，还都骑着自行车，身上穿的也是列宁装和中山装，一看就是条件很好的。 
　　只不过周志强没想到有人敢白天抢劫，而且还是在城区这边。 
　　“不像话，真是不像话！” 
　　蔡司长黑着脸，转到对派出所所长说道：“林同志，我们的人在光天白日遭受这种事，还是在咱们四九城中心，还有王法吗。 
　　以后我们还能放心的出门吗，你知不知道费教授和志强同志对我们有多重要.” 
　　一通训斥下来，让林所长快要把脑袋埋进地里了，一直应和的说‘是是是’，不敢有半点反驳。 
　　级别差的太大了，蔡司长是七级，和他们市局的领导级别一样。 
　　就算不是同一个部门的，林所长见到人后也要立正听命令。 
　　“这件事，我会上报给领导，你们要给我一个事情处理交代。” 
　　蔡司长发了一通火后，才转头对周志强说道：“志强同志，咱们先回去吧，吴副领导还在等你们的消息。” 
　　周志强说道：“好的，给你们添麻烦了，蔡司长。” 
　　“这跟你们一点关系都没有，添麻烦的是那群犯罪分子。” 
　　蔡司长瞪了林所长一眼，他本来还想加上一句‘还有那些不作为的同志’。 
　　但是想了想还是算了。 
　　随后蔡司长和沈组长，便带上周志强离开所里了。 
　　等他们一行人离开后，林所长才擦了擦头上的冷汗。 
　　刚才他还听到了一个吴副领导？真是一级比一级大，林所长感觉他听到这位领导的时候，腿都有些软了。 
　　这时候一个民警凑近前，低声说道：“所长，有点情况。” 
　　林所长顿时骂道：“什么情况！？那些人该审就审，审完了直接送法院判了，一周之内把他们送采石场去。” 
　　“送不了，现在就剩两个了。” 
　　警察着急的说道：“送医院的五人有三个是当场死的，剩下的两个也有点危险.” 
　　三更送上！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第108章 警察局的叮嘱 主研方向【求订阅】
　　第108章 警察局的叮嘱 主研方向【求订阅】 
　　“费教授，您怎么样了？” 
　　来到医院后，周志强发现病房内不止费教授一人，还有一位中年妇女和两个比他大一点的男女，陈丽也在病房内。 
　　应该是费教授的妻子和子女。 
　　“志强啊，我没什么事，就是腿被自行车压的有点骨裂，说起来还多亏了你啊。” 
　　费云志中气十足说道，随后又对病房内的人介绍道：“红梅，这位就是救下我的同事，周志强； 
　　志强，这是我妻子刘红梅，这是我儿子费正泽和女儿费清清，听说我住院后来看我了.都说了我没事，你们赶紧回去工作吧，别脱离岗位太久。” 
　　“爸，我们这是请假过来的，今天都没什么事。” 
　　费清清解释后，来到周志强面前感激说道：“周同志，十分感谢你，要不是你将那几人打倒，我爸他就危险了。” 
　　费正泽也上前道谢，他爸年龄不小了，被撞了一下摔倒后直接骨裂。 
　　要是没人管那几个抢劫的，不知道还要受多少伤呢。 
　　周志强摆手道：“应该的，当时我有点走神，不然应该能反应过来先把那些人按住.” 
　　病床上的费云志打断说道：“别这么说，志强，谁能料到从胡同里窜出来几个抢劫的，没有你的话资料就危险了。 
　　要是资料丢失，那我真成大罪人，你这是帮我弥补了过错。” 
　　费云志顿了一下后，继续说道：“这下我不仅欠你两次炒肝，等出院后还得好好谢谢你” 
　　周志强连忙摆手，将糕点随便放在病床附近的柜子上后，又跟费云志说起后续的事。 
　　资料已经送回去了，其他地方存放的资料也在陆续调到主研项目组，接下来一段时间就是整理汇总。 
　　是个繁琐忙碌的任务，倒不用立刻进入要研发任务，而且他们现在连技术路线都没确定。 
　　等确定的时候，费云志说不定都出院了，肯定赶得上参与研究。 
　　周志强在病房内和费云志聊了一会，随后便准备起身告辞，让费教授好好休息。 
　　他还想回去后将所有关于水压机的资料全部看一遍，然后开始推演现在他们能制造出来、性能最好的大型水压机。 
　　周志强现在对水压机的了解程度，属于是懂一些技术工艺、知道技术路线以及了解工业化应用。 
　　但是具体涉及哪些制造工艺需要改进和突破，他暂时不确定，也不敢妄言。 
　　只有了解现阶段所有关于水压机的资料后，推演出最符合的工艺改进路线后，周志强才有把握。 
　　不然错误一次，那可是耽误几个月甚至一年的时间，而且还会浪费许多物力。 
　　以国家现在的情况，能不出错就不出错，不然真是亏了都没地方能解决。 
　　“费教授，那我就先走了。” 
　　周志强待了一会后，感觉时间差不多了，于是便起身说道：“你好好休息，我过几天再来看你。” 
　　费云志在病床上摆摆手道：“不用来我这浪费时间了，项目重要，我过几天就出院了。” 
　　周志强哑然一笑，随后也跟其他人道了声别，便离开病房准备回项目组。 
　　不过周志强刚走出病房没多久，便听到身后有人喊他。 
　　回头一看，发现喊他的是陈丽。 
　　等陈丽来到身前后，周志强问道：“陈副科长，有什么事吗？” 
　　“没什么大事，我也看完老师了，刚好打算离开，所以便想和周科长你一块，顺便说一下厂里的事。” 
　　陈丽深呼一口气缓了下来后，语气平淡的说道：“周科长，你说的那几个人我已经找他们谈过了，三人也都愿意加入技术培训小组。 
　　厂里也用广播将这件事宣传出去，就是六车间的赵师傅觉得要是每天都加班会太累，影响白天的生产任务。” 
　　周志强说道：“倒也不用每天加班，他们三个工种不一样，培训的学徒工也不一样。 
　　轮换着来就行，而且这个月我也会去，这么算下来每人最多上七天的培训课。” 
　　“行，我回去告诉他们。” 
　　陈丽说完，安静了几秒后又开口问道：“周科长，你以后还会回厂里吗？” 
　　他参加项目组的事，只有书记和厂长知道。 
　　严书记是办理借调手续的，赵厂长是因为厂里生产必须要知道。 
　　其他人就知道一星半点，刘富华这个副厂长知道一些，但周志强没和他多说，毕竟主研项目组也要保密。 
　　“当然会，我现在依旧是大发农机设备厂的，只不过另一边需要我去忙，忙完了就回去。” 
　　周志强说道：“在我离开的这段时间，技术科就拜托你了，陈副科长。 
　　最近一年多应该没有新的研发技术工作，全力生产小型拖拉机就行，说不定明年还要生产播种机” 
　　周志强一边走一边交代技术科接下来一两年的任务，未来三年的研发工作，可以说被周志强全部完成了，接下来就是铆足劲生产。 
　　等两人慢慢走到医院门口的时候，周志强该交代的也差不多说完了。 
　　“那先这样吧，陈副科长，有什么事你就来联系我找严书记就行，他知道我在哪。” 
　　周志强说道：“要是没什么事，我就先回去了。” 
　　“嗯。” 
　　陈丽点点头，深呼后说道：“科长，路上注意安全，四九城也有不少街溜子。” 
　　“放心吧。” 
　　周志强笑道：“别看我高高瘦瘦的，但几个人要是没武器，根本奈何不了我。” 
　　昨天和那些小混混的交手，算是让周志强知道他的实力了。 
　　领了推演奖励后让他身体素质加强了不少，基础数值太高，力气大、皮糙肉厚，别人打他不疼，但他能一拳把别人抡晕过去。 
　　而且精力充沛，周志强之前回家后也要画图纸，几乎天天熬到深夜，但是一点都不觉得累。 
　　陈丽再次叮嘱道：“那也要小心，没带武器的都是少数。” 
　　“.行，我知道了。” 
　　周志强怔了一下后笑着说道：“陈副科长，那没什么事的话，我就先走了，你回去的路上也要小心。” 
　　告别后，周志强骑上自行车，便向部里赶去；他现在身上还有任务，可不能整天请假。 
　　“喂，一机部技术司。” 
　　电话铃响起，蔡司长放下正在看的文件后，拿起电话便通报自己的身份。 
　　“刘局长啊，什么事？” 
　　电话另一边的刘局长开口说道：“蔡司长，昨天你们的人遭遇抢劫的事要跟你通报一下。 
　　一共五个人，是朝阳南巷那边的街溜子，他们这次想换个地发发财，恰好碰到你们的人了。” 
　　“不过蔡司长，你确定被抢的是研究员吗？那五个抢劫的街溜子，当场死了三个，剩下的两个现在还躺在医院里。 
　　要是送的晚了，那两个人也没气了。” 
　　“什么？” 
　　蔡司长闻言后顿时心中惊讶，连忙问道：“死了三个.昨天抢劫的那五个死了三个人？ 
　　刘局长，你没和我开玩笑吧，我们这边清大的费教授都被那五个人撞骨裂住院了。” 
　　刘局长说道：“蔡司长，我怎么会用人命和你开玩笑，不过你们的研究员也没关系，他们抢劫在先，还抢的是国家重要资料。 
　　就算活下来也逃不过打靶，接下来我们还要开展整顿治安活动，争取让这些人减少社会危害不过你们那个研究员也挺厉害的，让他以后和别人动手注意一点吧。” 
　　他们调查后基本上还原所有事情，五个街溜子觉得周志强和费云志有钱，然后冲动之下立刻动手。 
　　结果抢周志强的三个人当场被打死两个，后面抢费云志的两人也被周志强打死一个。 
　　而且周志强他们也调查了一下，大发农机设备厂的技术科科长，工业大学毕业，功劳够硬风评也好。 
　　别说见过，以前都没听过周志强和别人动手的事，这次应该是冲动之下着急动手，才造成三死两重伤。 
　　刘局长也没追究的意思，为了两个抢劫犯追究街溜子干什么？脑壳有病才会这么干。 
　　他就是让蔡司长顺口提醒一下，以后和别人发生冲突，千万别着急动手，不然可能又是几条人命。 
　　“行，我知道了，麻烦你了刘局长。” 
　　挂断电话后，蔡司长本来想继续看文件，但他心里总想着刘局长说的那番话。 
　　平时看着周志强这位同志和和气气，跟谁都一副笑脸，没想到动起手来这么厉害。 
　　过了一会后，蔡司长还是放下文件，起身向吴副领导的办公室走去。 
　　虽然公安局那边不追究，但这件事落下帷幕，总要和领导说一下。 
　　—————— 
　　“不行啊，老大哥的工艺在咱们这边完全无法实现；他们能整体锻造是因为有大型水压机，但咱们缺这个。 
　　别说大型水压机的整体锻造了，咱们连这些中小型水压机的整体锻造都无法实现。” 
　　庄国栋叹口气后，抬头对另一人说道：“林工，要我说老大哥的作业咱们‘抄’不了，缺少实现条件，不能学他们的。” 
　　林工也深呼一口气说道：“有大型水压机的就那么几个国家，不是阿美就是老大哥，这两个国家都不给咱们老大哥那边还有点希望，可以继续试试。 
　　中小型水压机是咱们唯一能参考的模版，要是自己研究..那要多少天？多少物资？多少人力.” 
　　这个时候，拥有大型水压机的就两三个国家，阿美和老毛子。 
　　好像还有一个兄弟阵营的国家，不过那也可以算做老毛子的。 
　　这两天为了这个问题已经讨论过好几次，但都有各自的理由，谁都没说服谁。 
　　至于沈组长，他也暂时拿不准。 
　　“林工，咱们抄不到老大哥的作业，只能自己做作业了。” 
　　周志强也抬头说道：“现在第一步迈不出去，无非就是立柱的支撑结构，解决这个，那接下来就能推着项目走了林工，庄工，沈组长，要不试试分段焊接” 
　　“怎么焊？” 
　　“容我想想.还需要再研究研究。” 
　　周志强没立刻说，他大概知道怎么解决，但具体工艺技术还要再等等。 
　　沈组长这时候开口道：“接下来两个方向都要推荐，林工，你带人继续尝试能否从其他方面复制整锻。 
　　志强同志，咱们探索分段焊接.我觉得老大哥那边不会给太多的支援，他们对咱们是一边支援一边防备。” 
　　虽说是同一个阵营，他们也愿意认老毛子当老大哥。 
　　但老毛子不愿意，他想要的是能听话的卫星国，甚至最后要并入他们 
　　而且仿制整锻太难了，沈长林感觉希望渺茫，相比之下分段焊接还有点希望.解决了焊接难题，就能立起来。 
　　至于结构和压力安全等等诸多问题，那是立起来之后的事情。 
　　“知道了。” 
　　“行，明天我继续跑跑。” 
　　周志强和林天工程师答应下来后，屋内便再次安静了下来。 
　　过了一会后，周志强看了一下手表，便起身来到沈长林身边，低声问道：“沈组长，我可以带一些资料回家看吗？” 
　　沈长林问道：“志强同志，你有什么事吗？” 
　　周志强解释道：“妻子怀孕了，现在九个月，家里就她一个人，有点不放心。 
　　不过我不会耽误任务，回去后我继续汇总整理，明早一定保证任务完成，就是想家里有个人盯着。” 
　　现在八点多了，毛萍萍也应该回自己家里了，毕竟她只陪白天。 
　　“九个月那确实需要注意，是我疏忽了，志强同志。” 
　　沈长林闻言后继续说道：“那你回去整理吧，以后到六点就可以走了，只要第二天不耽误进度就行。” 
　　不能因为项目让家属置身于危险当中，九个月的孕妇已经时刻临近生产了，身边没人照看不行。 
　　“谢谢你了沈组长。” 
　　“对了，让司机送你回去，别自己骑自行车了，要是再出现上次的事情，那可不得了了。” 
　　沈长林叮嘱道：“你和资料都是重中之重，无论哪个都别出现问题。” 
　　“行，我等会就去找司机。” 
　　周志强直接答应下来，蔡司长给项目组配了助理和司机，随时听他们的需求。 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第109章 儿子出生 新的奖励【求订阅】
　　第109章 儿子出生 新的奖励【求订阅】 
　　咯吱！ 
　　书房的门被推开，郭玉婷挺着肚子走了进来，看到还在书桌前写写画画的周志强后，问道：“志强，还不睡吗？” 
　　“你先睡吧.诶，这都十二点了？” 
　　周志强抬头看了一下手表，他记得自己回书房的时候才九点，怎么一眨眼都过去三个小时了。 
　　随后周志强对妻子说道：“玉婷，这么晚了还不睡，别等我了，你先睡吧。 
　　我这边要先整理完再休息，可能还要一个多小时。” 
　　郭玉婷叹口气道：“每天都睡得那么晚，你的身体能坚持住吗？你最近连星期天都没怎么休息。” 
　　“这不是突然有任务了吗，等忙完这段时间就好了，放心吧，很快的。” 
　　周志强安慰说道，他这句话倒不是假的，而是真的很快。 
　　项目组内正常的规划打算三年，就算沈组长在内部打气加油，也只敢说两年半内拿出成果。 
　　但周志强打算一年半内就解决大型水压机的项目，争取赶在明年年底，让大型水压机在国内出现。 
　　最耗时间的是模型优化和结构设计，还有研发改进制造工艺，而最能节省时间的也是这三个环节。 
　　只要路能选对，第一次便选中最佳的结构优化和最适合国内现状的制造工艺，那至少能省下一年的时间。 
　　这些时间拿去发展其他的都够了，二五计划这几年，中间会因为一些天灾人祸发生些许波折，能减少浪费就减少浪费。 
　　现在周志强已经整理出不少资料，基本上将156工程中所有关于中小型水压机的制造工艺进行汇总，明天收集推演助手就能出结果。 
　　“你这一个月以来天天这么说.对了志强，我听萍萍说，咱们这南锣鼓巷好像有个人要卖房子呢。” 
　　郭玉婷一边在屋内慢慢走动，一边对周志强说道：“北巷口那边，好像那户人家打算搬去沪市，以后都不再回来了，所以想把房子出手。 
　　但是个三进的四合院，地方大还卖的贵，而且没什么人打算买，不少人都等着街道办把房子收走，变成公租房后，他们再去租。” 
　　五六年以前私房随便买卖，基本上不怎么管，但是五六年后就进入到社会主义改造阶段。 
　　私房虽然依旧可以买卖，但要房管所审批。 
　　如果买不出去的私房，长时间空着的话，街道办就会上门劝说将房子变成公租房。 
　　房产还是你个人的，但挂靠在街道办租出去，每年固定给你租金收入。 
　　不过租金很低，只有五六年之前的两成到四成，二三十平的房子，一个月租金恐怕只有一块左右。 
　　周志强抬头问道：“快三进的四合院，还没变成公租房？” 
　　郭玉婷摇头道：“不清楚，肯定有原因吧，也不可能所有的大房子都被强制转变成公租房。 
　　志强，你不是说一直要买房子吗，咱们直接买那里怎么样？这样就算将来爸妈和大哥回来了，咱们也住得近。” 
　　周志强随口说道：“行啊，不过不清楚他卖多少钱，我估计咱们买不起，咱们家的存款还不到两千。 
　　等周日的时候我有时间就去问问，就是不知道他愿不愿意等一段时间，要是愿意等，咱们可以找爸借点钱。” 
　　他们家收入虽然变高了，但也就攒了一年多的钱，家里的存款也就一千九。 
　　而三进的四合院真不便宜，就算拆开卖一间间的小房屋，那都要四千块左右，卖整个院子就更值钱了，独院比单独卖要贵不少。 
　　要是卖主愿意等，那周志强就给岳父写信，借三千块。 
　　郭林华身上肯定有这笔钱，工资改革前郭林华的收入比现在高，就算改革后一个月也有两百。 
　　三千块不过是他是一年多的收入。 
　　“行啊，不过要你找爸说了，我开口的话爸肯定不借，他看重你这个女婿嗯..” 
　　郭玉婷的话还没说完突然痛哼了一声，她感觉肚子有些难受，随后皱眉的扶着墙。 
　　周志强听这声有些不对劲，立刻抬头向妻子看去，顿时看到自家媳妇捂着肚子，脸上还有痛苦难受的表情。 
　　“玉婷，怎么了？肚子难受吗。” 
　　周志强连忙起身，将椅子搬到郭玉婷身后，让她先慢慢坐下来，随后问道：“怎么样？好点了吗？” 
　　郭玉婷捂着肚子皱眉说道：“志强，我好像要生了” 
　　“你等一下，我去把车推出去。” 
　　周志强说完便去将院里的推车拉到院外，随后又回来抱起郭玉婷走出院子，小心的放到拉车上。 
　　又拿上钱和两人的证件，随后便锁好门，拉着郭玉婷向医院赶去。 
　　好在路上没出什么意外，道路平整，周志强体力充沛；除了中间遇上巡逻队说明了一下情况外，剩下的基本上一路通畅的赶到第二医院。 
　　来到医院后，值班的大夫知道郭玉婷是他们医院的先进个人，连忙推入产房。 
　　一直在外面等到天亮，产房内的动静才结束。 
　　等里面护士和医生走出来后，周志强连忙上前询问：“医生，我妻子怎么样了？” 
　　“放心吧，母子平安，等会就可以转到病房去，最好在医院里休息两天。” 
　　妇产科的医生又问道：“玉婷同志不是咱们医院的吗，她怎么没提前办理住院手续？” 
　　医院对于本院职工都很照顾，快生产的时候都可以提前住院，白天晚上都有人值班，至少比在家里安全多了。 
　　周志强有些抱歉的说道：“算错时间了，本来说下周再来住院的，没料到今天突然生了.我现在就去办理。” 
　　“行，反正母子没事，玉婷同志就是有些累，休息一会就能慢慢恢复过来。 
　　医院里还有孕妇餐，这些你都不用担心。” 
　　医生随后对身边的护士说道：“带周同志去办理一下手续吧，这边留一个人就行。” 
　　郭玉婷也是第二医院的先进个人，而且之前提的赤脚医生手册，让卫生部点名表扬过，他们医院自然要照顾好自家职工。 
　　护士点头答应，对周志强示意跟上，便带着他一块去办理住院手续了。 
　　他们夫妻两人都是职工，费用什么的全都能给报了。 
　　而且还有额外的鸡蛋份额和奶粉份额，不过奶粉份额不用担心，上次安向杰送给他好几罐，还没动过。 
　　办完手续后，周志强看郭玉婷还要再休息一会，便先回家一趟。 
　　把推车拉回去，然后再带一些换洗衣服过来，以及提前准备好的奶粉奶瓶。 
　　得亏他的身体素质已经很好了，又是等又是忙活，现在眼瞅着快天亮了，但是周志强一点都不困。 
　　收拾好东西后，便锁好门骑上自行车向医院赶来。 
　　妻子郭玉婷转到病房后睡着了，儿子也在被护士照看。 
　　周志强只能先将东西放在一旁，坐下后调出收集推演助手。 
　　这次收集的时间很长，周志强几乎是看遍了各种相关资料和图纸。 
　　看的时间之长，让他现在可以背下所有关于水压机的资料，并且了解的十分深刻了。 
　　而在领取了推演结果后，周志强一瞬间对大型水压机的了解瞬间通透，对于接下来的工艺升级路线、制造工艺技术改进要点等等，也全部了解清楚。 
　　这让周志强有点想快点回到主研项目组，将研发设计思路跟项目组敲定，立刻动工起来。 
　　最难的立柱问题用分段焊接的方式可以解决，现有的焊接技术无法对大型立柱进行焊接，但周志强现在掌控了一种通过熔渣导电生热原理的电焊炸技术。 
　　这项技术工艺可以解决焊接分段立柱的问题，解决大型水压机最大的难题。 
　　之后的一些诸如整体轻量化、热处理合金钢材料、多缸联动处理等等都是优化改进。 
　　“看来我可以组建团队了，一年内七个月吧，七个月内解决大型立柱问题，并且通过安全实验。” 
　　周志强在心中思索道，以一机部对项目组现在的支援，调集十来家工厂进行协同研发完全可以做到。 
　　抓紧一些的话完全不需要一年，七个月的时间就足够了。 
　　“还有奖励没领取，再强化一次身体素质也好.” 
　　周志强说完便领取了推演奖励，前几次不是提升身体素质就是强化大脑，他以为这次也一样。 
　　不过下一秒，周志强忽然感觉他的四肢发生了一些改变，仿佛被浸泡在温泉中一样，让周志强感觉十分舒服。 
　　等这种舒服的感觉慢慢散去后，周志强看了一下双手，他感觉自己大概知道这次强化了什么。 
　　伸出手指，在墙上下划摸了一下，周志强便心有所感，他刚才指尖划过的地方应该有十一点五六厘米。 
　　可惜他现在没带着尺子，不然用尺子测一下，绝对是周志强心中感应的那个数字。 
　　这次的奖励，让他对四肢和手指的灵敏控制，真是提升到一个很高的水平。 
　　“志强.” 
　　郭玉婷的声音突然让周志强回神，转过头后便问道：“玉婷醒了，感觉怎么样？” 
　　“没什么事了，不过刚才好疼啊！” 
　　郭玉婷委屈的说道，她也是第一次当母亲，而且二十三、四岁，也没人教她。 
　　刚才在产房真是让她疼到快要晕厥过去了。 
　　“孩子呢？” 
　　“值班的护士帮忙看着呢，我去要回来，你等我一下。” 
　　周志强说完后便离开病房，找到值班护士后，很快便将看到自己刚出生的孩子。 
　　小脸拧巴在一起，还红扑扑的。 
　　周志强接过孩子后，对护士道谢：“谢谢你了，护士，改天让玉婷给你们送沾沾喜气。” 
　　“没事，应该的，快带着去病房给玉婷同志看看吧。” 
　　值班护士笑着说道，等周志强走后，她才继续和同事聊起来；两人聊的时候都不免透露，羡慕郭玉婷命真好，嫁了一个可靠又出色的男人. 
　　将孩子带到病房后，被郭玉婷一抱便醒了过来，而且有点哄不好。 
　　好在周志强有点见识，觉得是儿子饿了，便让郭玉婷喂奶。 
　　等孩子吃上后，总算消停下来。 
　　周志强在病房内待了一会，看时间也快到上班时间，便对郭玉婷说道：“玉婷，你先看着儿子，我去打电话请个假，今天就不去上班了。” 
　　“行，回来的时候给儿子想个名字。” 
　　郭玉婷催促道：“前几天问你一直说没想到，等会不管怎么样都要告诉我。” 
　　“怎么可能没想好，早就想到了，儿子的名字就叫周博才。” 
　　“周博才也行吧，那儿子就叫周博才了。” 
　　郭玉婷念了几遍，感觉这个名字还不错，便笑呵呵的看着怀里吃奶的孩子。 
　　她平时没什么主见，一般拿不定的事情就喜欢听周志强的，已经养成习惯了。 
　　—————— 
　　离开病房后，周志强找到医院护士，问了一下哪里有电话后，便找到医院办公室。 
　　出示了一下工作证件，说明情况后，周志强便拿到电话。 
　　随后直接给项目组那的电话拨去，项目那边专门安装了一台，有事可以直接联系。 
　　电话拨出去没多久便接通了，周志强听到沈组长的声音后便开口说道：“沈组长，我是周志强，今天可能要请个假。” 
　　“志强同志啊，发生了什么事？” 
　　沈长林笑着问道：“平时你都来的比较早，今天我来了后看你没到，就感觉你可能在路上耽搁了。” 
　　“这次不是路上的事，组长，我妻子昨天生产，给我生了一个儿子，所以今天可能去不了。” 
　　周志强不好意思的说道：“我明天去了将进度赶上，尽量不耽误” 
　　“哎哎，志强同志，你呢这两天就好好休息，咱们的任务虽然重，但也没有重到这种程度。” 
　　沈长林连忙安抚说道：“这两天我和国栋同志先帮你赶赶进度，你不用着急过来，好好陪妻子儿子。 
　　不过等你休息好了，要请我们吃喜的，这点不过分吧？” 
　　其实请假完全可以按照政策手续来，但他们这个项目组肩负的责任太重，所有人都默契的认为没有休息时间。 
　　除非家里有重要的事情，不然周日也要去；研发就是这样，不可能给正常上下班一样。 
　　“当然不过分，我后天去了一定给你们多带点。” 
　　周志强笑着感谢道：“那谢谢你了，沈组长。” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第110章 确定买房，问爸要钱【求订阅】
　　第110章 确定买房，问爸要钱【求订阅】 
　　在医院住了一天后，第二天郭玉婷便收拾东西打算回家。 
　　一开始周志强还不太放心，不过后来妇产科的医生都说没事，周志强才雇车将郭玉婷拉回家。 
　　找了个板爷，拉着推车没一会便到家里了。 
　　现在推车不多见，政府正在慢慢取缔，不过许多车夫还是要拉；他们就这点力气，不拉没活干。 
　　而且经常蹲医院附近，因为从医院走出来的大多都是病人，身体虚，这时候不少人都愿意出几毛钱坐一趟拉车。 
　　回到家的时候，周志强刚好碰到等在门口的毛萍萍，便有些不好意思解释了一嘴郭玉婷生孩子住了一天院的事。 
　　昨天忙的忘了通知毛萍萍，估计她也跟今天一样在门口等着。 
　　不过回到家里后，周志强给毛萍萍塞了一个一块钱的红包，用沾喜气的理由让毛萍萍收下红包了。 
　　虽说破除封建迷信，但有的理由还是特别管用的，尤其是沾喜气这个理由。 
　　不能拒绝喜气，要不然以后喜气一直不上门；虽说迷信了点，但能让大多数人听到沾沾喜气就笑着收下，同时说两句好话。 
　　“玉婷，你在家里收拾一下，我出去看看有没有卖鸡的。” 
　　周志强进屋说道：“如果有的话，中午给你炖鸡汤喝；田栋媳妇，中午也留下来吃饭吧，这段时间怪麻烦你的。” 
　　“这怎么能算麻烦，已经很好了，干的活一点都不多” 
　　毛萍萍连忙笑着说道，她的话一点都没掺水，虽然干的是照顾人的活，但郭玉婷和周志强对她都十分客气。 
　　报酬丰厚还经常留她在家里吃饭，这年头一个人的口粮可贵着呢，她和赵田栋能攒下来钱，都是一毛一毛积攒下来的。 
　　一个月十块钱，干的活只是洗衣服和做饭，这让毛萍萍拿钱的时候都感觉有点烫手。 
　　她还寻思要不要去城外给周志强家里挑捆柴吧，不然钱真拿的有点多。 
　　“中午饭我来做吧，要是周哥你买到鸡，我就留着锅。” 
　　“行，那你们先忙吧。” 
　　周志强说完便打算推车出门，不过还没走出后院便被郭玉婷喊住。 
　　“志强，你要是路过北巷口那边，就去问问房子的事，能买的话咱们就早点买。” 
　　周志强好奇问道：“你怎么突然这么着急房子的事了？” 
　　“这不是感觉家里有点小吗，而且你说的对，爸妈和大哥大嫂以后肯定会回来。” 
　　郭玉婷一边说一边环视院子，随后继续说道：“就算把书房和杂物间都改回来，估计也不够一人一间的。 
　　大哥和嫂子还有孩子，咱们俩说不定以后还有” 
　　周志强笑道：“行，还懂得未雨绸缪了，那我路过的时候问问，甭担心。” 
　　说完周志强便推着自行车离开家里。 
　　这会九点多，不知道能不能买到，周志强提前好几天就跟别人调剂了票，只要菜市场里有，他肯定能买回来。 
　　跑了一趟东单，转完了也没看到有活鸡。 
　　最后在西单买到一只母鸡，而且还不怎么重。 
　　不过周志强没办法，只好买下来，他来的太晚了，好东西都让其他人买完了。 
　　买完鸡，回来的时候路过北巷口，周志强想起妻子叮嘱的事，便车把一拐，向准备出手的四合院赶去。 
　　挨个门牌号找了一会，五六分钟后才找到131号院子。 
　　周志强上前敲了一会门，结果里面半天没反应，直到他打算转身回家的时候院门才被打开。 
　　房主看了看周志强，开口问道：“你找谁？” 
　　周志强凑近后低声问道：“同志，你是131院子的房主？” 
　　“对，这里是我家，你有什么事？” 
　　周志强说道：“我听说你打算出手这院子，所以想来问问，你真的有这意向吗？” 
　　“有倒是有，不过你.” 
　　房主没说完，周志强便拿出自己的工作证递了过去。 
　　“我是大发农机设备厂的技术科科长，也在南锣鼓巷住着的，咱们还算是胡同邻居。” 
　　这年头工作证几乎和身份证明差不多了，一份工作能代表很多东西，也是身份象征。 
　　像周志强是技术科的科长，而且还是大发农机设备厂的技术科。 
　　只要天天看报纸的，对这家工厂都有了解；就算不知道这家工厂，知道周志强是科长也能知道他的级别，。 
　　十六级正科能代表很多东西了，单单工资级别就能说明不少。 
　　房主看完工作证，侧开身对周志强说道：“进来吧。” 
　　等周志强推着车来到院里后，周志强也趁机打量了一下。 
　　院子确实不错，前院阔，中院大，后院他没去，但也能猜到应该不小。 
　　单单前院和中院就有十九个房间，加上后院的话，估计要奔三十个去。 
　　是一处标准的三斤四合院，而且砖瓦规整，木梁也看着不旧。 
　　“后院我家人在，等会带你去看看；先说好，这处院子不单卖房间，要买就整院买。” 
　　房主叹气说道：“我们家亲戚都在沪市，我也想搬过去定居，但房子总要处理，不然没人住的话十年就能烂掉。 
　　但街道办经常上门，让我转成公租房，还说租金每年给我寄一次.一两年我信，但要是十几二十年呢？我干嘛为那点租金给自己添麻烦。” 
　　“这房子一千四左右，没具体测，不过应该差不多；前中后加起来总共三十二个房间，等会你可以数数” 
　　房主顿了一下后，继续说道：“我不瞒你，你要是想买，那街道办肯定会知道，这事瞒不住他们。” 
　　“我知道，公租房没什么，只要产权清晰，只是你打算卖多少钱？” 
　　周志强对公租房政策不是很担心，而且买下来后他本来就有这个打算，将房子让街道办租出去。 
　　有清晰产权，以后街道办肯定会把房子还给他。 
　　现在周志强都是科长，十几年后，他不可能还是科长，要是处长主任或者司长局长.那街道办见到他都要喊领导好。 
　　可能就是打个招呼就行，而且他岳父郭林华估计也不会很快回来，大概率是七几年后回来。 
　　周志强是有自信，知道风向，还混不高，那干脆老老实实的当工人算了。 
　　“四千七，这已经是最低的价格了。” 
　　房主说道：“你别觉得贵，我这五年前刚翻修过，而且还有一个大地窖；附近的三进四合院，我这算大的了。 
　　当然，你要是觉得贵，那你说个价格，我寻思寻思。” 
　　他也怕周志强转身就走，好不容易来了一个可能买房子的人，要是这人走了，那年底还能不能准时的去沪市都不确定了。 
　　“四千三，但是你要给我半个月的时间，我去凑凑钱，等我凑够了直接给你全款。” 
　　周志强思索了一会后说道：“同志，将近五千的院子肯定不好卖，除非你找以前的商人或者老板，他们能拿出来这么多积蓄” 
　　房主嘴角抽了下，要是能找他早就去找了，但是问了一圈没人愿意接手。 
　　买下来给街道办当公租房？ 
　　那他们不是冤大头吗，钱留在手里不好吗！ 
　　“四千三四千三.行，我等你半个月。” 
　　房主最后咬牙答应下来，随后跟周志强约定好时间，到时候他给钱然后去房管所办理产权过户。 
　　等房子到手后，周志强主动去办理公租房手续，到时候私人产权和街道办手续都有，房子怎么样都是他的。 
　　要不然等七几年再买，那时候产权在谁手里都不确定，很难买到。 
　　—————— 
　　“田栋媳妇，这只鸡麻烦你清理一下，今天中午就喝鸡汤吧。” 
　　周志强回来后停好自行车，便将手里的小母鸡递给毛萍萍。 
　　毛萍萍看了一眼说道：“这是小母鸡啊，看着不怎么大。” 
　　“去晚了，逛了两个菜市场，这是最后一只鸡。” 
　　周志强说道：“全炖了吧，三个人吃一顿就行。” 
　　毛萍萍立刻答应下来，随后便拔毛清洗小母鸡去了。 
　　周志强回到屋里，看到妻子在逗儿子，也凑近看了几眼。 
　　吃饱睡好的婴儿还挺有活力，双手双脚不停地乱晃。 
　　“玉婷，我问过房主了，四千三就能买下来。” 
　　周志强开口说道：“今晚我给爸写封信，告诉他周博才的事，顺便再跟爸借三千块钱。 
　　不过到时候买下三进院后咱们得租给街道办当公租房，等七几年后才能要回来。” 
　　“啊？那不是得要二十年？” 
　　郭玉婷听完后便有些后悔了，连忙说道：“到时候博才都长大了。” 
　　“博才长大了也要房子吧，他还要娶媳妇生孩子，那时候三进院还是咱们的。” 
　　周志强不好对郭玉婷说太多，他总不能说会刮十年的风吧。 
　　“你相信我，这件事我有把握，而且爸和大哥他们估计也是七几年才能回来，这事我不会骗你的。” 
　　建设兵团差不多也是那时候裁的，等裁了后郭凯中肯定要回四九城，而那时候三进院差不多也能要回来了。 
　　“你有主意了，那就听你的吧。” 
　　郭玉婷也不再多想，转身继续逗儿子的说道：“要不多问爸要点？咱们身边也留一些钱傍身嘛，别都用来买房子了。” 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第111章 转告租房 周志强组建团队【求订阅】
　　第111章 转告租房 周志强组建团队【求订阅】 
　　信件写好后便立刻寄了出去，周志强难得向岳父开一次口，这一开就是三千块。 
　　周志强在家里也没休息太久，妻子住院那一天，妻子回来的这一天，一共休息两天，之后就要回去继续去工作了。 
　　而且在郭玉婷回来的那天，周志强除了出去一趟外，大部分时间也都待在书房里。 
　　他准备将熔渣导电生热的电渣焊核心原理汇总出来，然后拿到项目组给沈组长等人过目讨论。 
　　确定可行的话，就可以立刻组建电渣焊团队进行模计算设计，然后生产制造和实验。 
　　电渣焊的技术工艺一旦确定，接下来就可以进行到大型水压机的立柱阶段。 
　　周志强当天把自己关书房里一下子，就是在整理汇总熔渣导电生热的工艺原理。 
　　中间也就出来过两次，其中一次还是去供销社买，看了会儿子后又回到书房去了。 
　　临近日落的时候，毛萍萍做好晚饭后便跟郭玉婷说了一声打算回家做饭。 
　　郭玉婷让她留下来一块吃顿饭再走，毛萍萍也没好意思同意.她占的便宜够多了，不能天天沾周家的便宜了。 
　　周志强见毛萍萍要走，便开口跟他说了一件事：“田栋媳妇，下周你让田栋来找我一趟，我带他去街道办给你换一套公租房。” 
　　毛萍萍闻言后一脸疑惑：“换房子？” 
　　“我们家打算把北巷口131院子买下来，之前你和郭玉婷说过的那个院子，下周房主就会出手。 
　　到时候你和田栋提前过去换租房子，说不定能租个主屋。” 
　　毛萍萍听到这个消息后，心中顿时一片惊喜，他们现在住的是偏房，和主屋一比差远了。 
　　不仅面积小，日照也差，而且阴天时间长了屋里还会生霉，并且房屋也有点老化。 
　　要是能住进主屋，那真是再好不过，别的不说，单单主屋那面积，以后她和田栋生了孩子都够住。 
　　“周哥，我们真的能租住主屋？” 
　　“到时候公租房是街道办安排，不过我带你们去的话，问题不大。” 
　　周志强说道：“和其他陌生人相比，我对你们这些熟人更放心，让你们住主屋也是最好的选择。 
　　对了，你回去后跟田栋说一下这件事，顺便让他去厂里问问小军大哥，我把他们从乡下带过来，肯定要照顾一下。” 
　　不仅仅是照顾，也是照看。 
　　周志强那些个应该是养父养母的人肯定是指望不上了，所以他也得多找几个以后能帮衬的。 
　　就像赵田栋的媳妇，照顾郭玉婷快两个月了，要不然他们家在四九城内一个亲戚都没有，又都忙工作，肯定忙不过来。 
　　将来还有孩子，郭玉婷工作的地方还是医院，就算想带着孩子上班都不行，只能将孩子托付给毛萍萍照顾。 
　　“行，周哥，我回去后就跟田栋说，让他告诉小军大哥一声。” 
　　“对了，这个消息就你们知道就行，千万别透露出去。” 
　　“周哥你放心吧，我们肯定不跟外人说。” 
　　毛萍萍立刻答应下来，这对他们家是能住主屋的好事，但是知道的人一多，他们哪还能住得上主屋。 
　　傻子才会说出去。 
　　毛萍萍没多久便回到他们住的四合院，刚进院子后，碰到的邻居看到毛萍萍回来，都笑着打招呼道 
　　“赵家媳妇回来了？” 
　　“是啊。” 
　　“今天可够晚的，赵家媳妇，今天干了多少零活？” 
　　“没什么活，去帮嫂子的忙了。” 
　　毛萍萍和邻居应付了几句后，便快步的向自家走去；等她走远后，邻居才变了一副脸色的嘀咕道：‘肯定去帮工了，而且还赚的不少，也不知道给邻居介绍介绍.’ 
　　天天早出晚归，而且还时不时的能带回来点吃的，一些邻居早就眼尖的发现不对劲了。 
　　刚才还拿着几个小纸包，里面不知道是什么，但肯定不是杂面粮食，说不定是一些珍贵玩意。 
　　毛萍萍没在意邻居的想法，她也是大杂院长大的，大杂院的邻居不说都是这样，但至少有六七成。 
　　自家各扫门前雪，或者恨人有笑人无。 
　　回到自家偏房，毛萍萍进屋后便看到赵田栋在炉子上热菜，于是连忙上前将纸包塞给赵田栋，说道：“不是说了这事让我来，你回来休息就行。” 
　　赵田栋嘿嘿笑道：“你也忙了一天了，而且热菜这种小事算什么。” 
　　毛萍萍道：“我在周哥和嫂子那边可一点都不累，今天也就是帮着换洗了一下孩子衣服 
　　对了，嫂子生孩子了，叫周博才。” 
　　“志强哥有儿子了？真好，我去看看需不需要帮忙.” 
　　赵田栋说完便准备去问问要不要他帮忙，不过还没走两步便被毛萍萍喊住：“周哥和嫂子都准备休息了，你现在去干什。 
　　那纸包里是周哥给咱们的果，里面还有奶呢，你打开尝几个。” 
　　“我不吃，我不爱吃。” 
　　虽然是这么说的，但赵田栋打开一看，看到里面有三个奶和六七个水果。 
　　价值不菲了！ 
　　要是全送奶，那周志强也送不起，主要是没有票；所以只能奶和便宜的水果掺着送。 
　　“那边还有一包是送给小军大哥的，你明天去工厂别忘了。” 
　　说完，毛萍萍也将饭菜热好，这是赵田栋从厂里食堂打的没舍得吃，带回来一起吃。 
　　买厂里的饭票再带菜回来，等厂里的饭票用完了再自己做饭，这么下来一个月能省三块左右，一年能省出来四十多块。 
　　“还有一件事，今天周哥问我咱们换不换房子，我听他的意思，好像是要把北巷口131号大院买下来，然后租给街道办，咱们可以抢个先租主屋.” 
　　赵田栋闻言后挠挠头，一脸不解的问道：“买下一处三进四合院当公租房志强哥这是要干什么？” 
　　“别管周哥要干什么，人家肯定有自己的主意，那么聪明的人，办的事是咱们能猜透的吗。” 
　　毛萍萍拍了一下赵田栋，随后继续说道：“到时候咱们换租吧，要是能租主屋，那住的地方可比现在大多了。 
　　以后有了孩子也能住的开，不像在这边，根本挤不下。” 
　　赵田栋点头说道：“行，听你的，到时候就去租直接找志强哥吗？他已经好一段时间没在厂里露面了。” 
　　“周哥说到时候带咱们去办理，到时候等通知就行。” 
　　毛萍萍给赵田栋递过去一个窝头，随后继续说道：“我这零活看样子还能持续很久，嫂子过段时间肯定要去上班，到时候说好让我照顾博才。” 
　　一个月十块钱的活，跟临时工差不多了，只是照顾一个婴儿。 
　　毛萍萍知道这是周哥和嫂子照顾他们家，也是因为赵田栋跟他们家关系近，要不然这么好的工作，怎么会轮到他。 
　　哪怕带到三岁，那他们家都能赚三百多，这对寻常的单职工家庭来说，真是一笔很大的收入了。 
　　赵田栋问道：“嫂子怎么不带医院去照顾？” 
　　毛萍萍戳了一下自家男人说道：“你真是个笨的，医院那全是病人，那刚出生的婴儿能带到病人堆去吗。 
　　对了，租房这事也问问小军大哥，以后小军大哥肯定也要成家，现在租了也好过以后没地方租。” 
　　赵田栋点点头道：“对，况且生活的近还有个照料，我明天就去跟小军大哥说。” 
　　他和吴小军都是毛师傅的徒弟，而且都是被志强哥从三河乡带过来的人，关系天生就近，在厂里关系也好。 
　　要是都生活在南锣鼓巷，以后有什么事也能互相帮忙。 
　　—————— 
　　翌日一早。 
　　周志强骑车来到项目组后，便在所有人的桌上放了一个纸包，里面包着一些。 
　　今天周志强又算来的最早的，八点不到便来到办公室。 
　　其他人昨晚说不定忙到十二点，早上就算不会迟到，也不会来的像周志强这么早。 
　　见其他人还没到，周志强也拿出图纸忙碌起来。 
　　他昨晚加工赶点的熔渣导热生电的原理已经准备好三分之二，今天再忙一天，肯定能完全将原理以及最佳的改造工艺筹划好。 
　　没过一会，其他主研人员便陆续来到办公室。 
　　进来后看到周志强已经到了，还有他们桌上的纸包，便问道：“这是什么.咦，谁给我的？” 
　　周志强笑着说道：“庄工，是我的，前天儿子出生了，这不带点来散散，让大家沾沾喜气。” 
　　“行啊志强同志，恭喜你得一个大胖小子。” 
　　庄国栋也笑着说道，随后撕开一块扔进嘴里，点点头道：“得子之喜得就是好吃，今天有劲了。” 
　　其他人知道是周志强因为生孩子给的喜后，也纷纷说两句恭喜话，然后将收了下来。 
　　蔡司长也有一份，笑着恭喜完便将收了下来。 
　　这东西又不贵，十来块，还是奶和水果两掺的，一块钱都不到，纯粹就图个喜庆。 
　　要是连这种都不收，那真算是结仇了。 
　　“沈组长，我这边有个想法，需要你看看可不可行。” 
　　等人都来全后，周志强便拿着他暂时整理出一部分电渣焊原理推导汇总，递给沈长林后，继续说道 
　　“关于大型水压机最难解决的立柱问题，我觉得只要能解决立柱的稳定和安全性，那就算是分段焊接也能接受。 
　　所以我想到用电阻热熔渣来实现大型立柱的焊接问题，其核心原理就是通过导电生热” 
　　周志强将电渣焊的原理和需要改造的工艺讲的很清楚，同时他汇总的更为清楚。 
　　沈长林一边听一边点头，一旁的庄国栋和其他主研，也纷纷靠近过来听了起来。 
　　期间有人觉得不妥，提出一些问题，不过都被周志强解释说清。 
　　等周志强写满了密密麻麻两个大黑板后，将电渣焊技术工艺的可行性全部讲清楚后。 
　　沈长林等人纷纷点点头听完后，他们都觉得十分可行。 
　　原理推导没什么问题，计算也没看出什么问题.就是这么短的时间内，周志强拿出一份看似都没有问题的改造工艺，让他们有些摸不准不太确定。 
　　周志强申请说道：“沈组长，我申请组建团队，通过模拟实验一步步证明电渣焊方案的可行性。 
　　只要实验结果和计算推论一样，那就说明是可行的。” 
　　“确实，不进入实验阶段，咱们做的总是空想还是实验结果最为靠谱。” 
　　沈长林点头说道，随后沉默的再次看了一边，过了几分钟后才对周志强说道 
　　“志强同志，你准备一份实验方案申请，到时候一块去和蔡司长说，尽快将这件事敲定下来” 
　　沈长林说完后站了起来，继续说道：“尽快吧，多加一会班，你妻子刚刚生孩子，按理说应该多给你几天假期” 
　　“组长，我拜托同乡亲戚帮忙照看，家里没什么问题。” 
　　“那就行，咱们国家太紧张了，什么都缺，缺时间也缺发展.只能让咱们这些稍微懂一点的，尽量多抽出一些时间，来帮助国家发展了。” 
　　沈长林语气重有些抱歉。 
　　人生几大喜事就是结婚生子，何况还是儿子，这要是请三四天假都说得过去。 
　　可是周志强请假在家里，都给他们一个这么大的惊喜，直接汇总研发出一套适合分段焊接立柱的改造工艺原理。 
　　这说明周志强在家里也几乎没怎么休息，恐怕除了照顾妻儿，就是在闷头研究苦思。 
　　这让沈长林都有些不好意思了，抡起吃苦，周志强恐怕是项目组内忙碌最多、干活最多、同时还有可能是功劳最大的一位。 
　　“辛苦你了，志强同志，需要什么帮助就和我说。” 
　　周志强闻言后也没客气，立刻说道：“组长你都这么说了，那我需要现有系统所有设备的资料，以及焊接材料的实验数据” 
　　开口要了一堆资料，不过这确实是研发必须，他要组建团队就要向所有人阐述说明，不能全部由他来指挥。 
　　沈长林闻言后，便亲自去安排这件事了，争取三四天内帮周志强全部调集过来。 
　　第一章。 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第112章 成为组长，三进院到手【求订阅】
　　第112章 成为组长，三进院到手【求订阅】 
　　水压机主研办公室。 
　　“算完了。” 
　　沈长林看到王锦华和周志强推门进来，并且开口说算完了这三个字，连忙问道：“怎么样？结果如何？” 
　　“四遍，结果都一样，肯定不会出错。” 
　　周志强跟着说道：“现在基本上可以开始实验改造了，沈组长。” 
　　“行，可以，来来，你们都来看看，志强同志你也来。” 
　　沈长林招呼人去他身边，将一个文件递过去后说道：“这是我和蔡司长暂时拟定的团队人选和实验支持。 
　　志强同志，你是这个团队的组长，你有什么不了解的随时问我。” 
　　周志强接过文件后便看了起来，工程师五人，机电工程师两人，机械工程师两人，材料工程师一人。 
　　还有二十个中高级焊工，以及五名检测人员和两个助理，帮着处理一些杂事。 
　　改造工艺所需要的实验设备以及材料，也有许多大厂帮忙处理。 
　　他们在一机部这边可以随便开条子，然后机械厂、电机厂等等工厂就会立刻开工。 
　　“可以了，够了。” 
　　周志强看完这些人的资料后笑着说道：“只是一开始的实验而已，这些人员都有点超标。 
　　我感觉实验时间还能再缩短一些，很快就能出结果。” 
　　沈长林笑道：“呵呵，蔡司长对咱们的项目忙前忙后，许多人和设备，都是他亲自跑下来的。” 
　　周志强笑道：“那蔡司长肯定不会失望的，要是研究不成功，我都不好意思吃饭了。” 
　　“哎，志强同志，先别这么说，科研项目哪有一次就成功干的，千万别给自己上压力。” 
　　沈长林开口劝道，他听周志强这么说，有点感觉是不是自己给周志强上压力了。 
　　抛开周志强的身份和取得的成就，他才不到二十四岁。 
　　不过周志强笑着说道：“放心吧，沈组长，我这个人最知道轻重了，要是没有九成九把握的话，这事我连提都不提。” 
　　正是因为已经知晓最佳的改造工艺技术，所以周志强才敢保证一定完成。 
　　剩下的工作就是剔除所有不利的实验因素，确保一步一步向正确的方向进行。 
　　沈长林笑道：“先不说了，去吃饭吧，咱们已经晚了半个小时。 
　　今天中午好像是卤肉面，要是迟了说不定都成汤面条了。” 
　　“行。” 
　　说完，一行人便拿着饭盒去食堂打饭了。 
　　平时他们的主粮供应也大多是粗粮、二合面馒头，像今天这种细粮和肉酱卤子，不多见。 
　　不过给他们做饭的是蔡司长从一机部食堂安排的大师傅，手艺很好，土豆丝都炒的十分入口。 
　　让周志强都感觉不比他们厂食堂的魏师傅手艺差了。 
　　吃完饭后，周志强一行人便继续回到办公室规划实验步骤。 
　　初步的模拟电渣焊实验是在四九城内，因为并不需要大立柱，等最后临到真焊接水压机大立柱的时候，就要去沪市那边了。 
　　水压机如果研发制造出来，那肯定是要南方生产的，北方还没这条件。 
　　其他人吃完饭后也闷头的计算或者推导研究，各自负责一部分，就连费教授都提前出院了。 
　　他的身体倒是没什么事了，养了这么长时间也能走动；不过大夫的意思是让他好好休息，但费教授自己休息不下来。 
　　至于抢劫的那两个，已经送到采石场去了，五十年。 
　　这还是法院看他们五个人三死两重伤，而且资料没有丢失，才没有判他们吃生米。 
　　不过采石场五十年，还不如吃生米呢。 
　　—————— 
　　一日。 
　　水压机项目组集体放假，周志强也回家难得的休息一天。 
　　他们这些人太拼命了，这一个月内，就周志强因为妻子生产请假了两天，其他所有人都是一天都不休息的。 
　　蔡司长看他们每天都熬到那么晚，然后一天还不休息，他派来的助理都请了两天假，觉得这样不行，然后才和沈长林这位组长说了一下。 
　　有几个人的脸色都不太好了，沈长林也感觉这么下去不行，但要是只强制一两个人休息，被强制休息的人肯定不答应。 
　　所以沈长林便让所有人都休息，办公室锁门一天。 
　　以后每个月至少休息一天，任务进度不重的话两天。 
　　省的有人突然病倒了，那对项目组的负担更大。 
　　休息一天也不错，至少周志强能在家里看看孩子。 
　　现在他每天早上七点多出门，晚上十点、十一二点回家，那时候周博才早就睡着了。 
　　刚出生的孩子，他一个月也见不到几次。 
　　“志强。” 
　　正当周志强抱着儿子的时候，郭玉婷突然笑眯眯的走了进来，手里对他展示一封信。 
　　“爸寄信回来了，这次怎么这么慢.” 
　　“寄信回来了？让我看看。” 
　　周志强将孩子放到床上后，便接过郭玉婷手中的信件。 
　　拆开后里面有一封信和一张汇款单，看到汇款单上的数字后，周志强才松了口气。 
　　他本来想着半个月就能回信，结果等了快一个月都没等到，周志强还以为岳父不愿意他们买房。 
　　不过还是等到了，而且不是他开口借的三千块，一共给了他们三千五百块。 
　　信的内容都是说一些近况，还让周志强他们带着孩子去拍个照，然后给他寄过去。 
　　寄信晚了是因为郭林华去了一个项目，跨市，一个月就回家一趟。 
　　至于钱的事只提了一嘴，郭林华相信周志强的眼光和主见。 
　　寄去的信中，周志强也说了一些他现在取得的成就，十六级科长，还有两个重大成就以及参加了一个重要项目。 
　　具体的周志强没说，不过郭林华也能猜出来，不能对他明说的项目肯定涉及保密。 
　　郭林华是没想到他这个女婿竟然一飞冲天了，在西北那边看到信的时候，对着老伴炫耀了半天，一直炫耀他给女儿挑的好女婿。 
　　“玉婷，你看看信吧，我今天先去取信，然后把房子的事办了。” 
　　周志强将信件递给郭玉婷，随后继续说道：“中午给我留个饭就行。” 
　　郭玉婷叮嘱道：“那你路上小心点，这么大一笔钱，要是被盯上了，赶紧找警察.记着人最重要啊。” 
　　“放心吧，我知道。” 
　　周志强笑着说完，便拿上存折和户口本等一系列证件，推着自行车离开院子。 
　　先是骑车来到北巷口131号大院，敲门后等了一会，门才打开。 
　　房主打开门看到是周志强，顿时拍手说道：“哎呦我的爷，你怎么才来？我还以为你不要了呢。 
　　说好的半个月，这都二十七天了！” 
　　周志强连忙说道：“不好意思啊，我那边寄信耽误了一点时间，本来以为半个月就能到，结果拖了这么久。 
　　现在钱筹到了，你这边的房子难道已经出手了？” 
　　“没呢，要是出手了我早就走了。” 
　　房主听到钱筹到了，顿时换了个笑脸说道：“来来来，咱们进来喝茶，我这有上好的龙井” 
　　周志强连忙摆手道：“别了，这位同志，咱们还是先去办手续吧，我就这么一天的休息时间。 
　　早点办完，你也早点安心，不是吗。” 
　　曾启贤连忙说道：“对，对，说的对，那咱们先签个契书？ 
　　咱们还没通过姓名是吧？哎，怪我怪我，我叫曾启贤。” 
　　周志强是上次就把工作证件给他看过了，所以直接说道：“曾同志，那就先立个契书吧。” 
　　其实契书没什么用，至少街道办不承认，但可以当个收据；要是曾启贤拿了钱不愿意给房子，那报警可以给他送进去。 
　　进院子立好契书后，周志强便带着曾启贤去拿钱转账。 
　　先是去了邮局，将岳父寄给他的钱全部取出来后，然后两人又一块去银行，现金连同周志强存折里的八百块。 
　　一块转给曾启贤了。 
　　当时银行员工还问了许久，但周志强有正规的手续和工作证件，银行工作人员也没办法。 
　　拿到钱后，曾启贤高兴的当时便将房产证明交给周志强保管，这玩意没过户之前没什么用，但曾启贤也算是表明诚意了。 
　　之后两人马不停蹄的便赶往房管所，申请产权变更。 
　　现在是五七年，虽说去年已经开始进行私房公有化改造，但现在更多的是上门劝导，并没有一开始就强制规定。 
　　一直到六四年，那时候才彻底断绝私房产权变更，除非是直系亲属；不然哪怕是用远亲的借口，都不行。 
　　现在是第二年，许多规定执行的还特别宽松，尤其周志强还是正科级别的档员，虽说是工厂，但现在政企几乎不分家，说平调就平调的。 
　　说两句好话后，房管所很快便将产权信息更替成周志强，同时给他办理了新的房产证明。 
　　周志强回家的时候刚好是中午。 
　　他早上九点收到的信，之后立刻出门，还跑了三个小时。 
　　郭玉婷见周志强回来，连忙起身帮自家丈夫拿来提前分出来的饭，随后又问道：“志强，事情办完了？” 
　　“办好了，这是咱们的房产证明，房主十天后就走。” 
　　周志强将房产证明放在桌上，洗过手后便坐下吃起饭来，同时还一边吃一边说道： 
　　“下午我再出去一趟，将公租房的事尽快敲定，以后我就没什么时间了” 
　　这一上午可他可没少忙，但以后想要有个自己的住处，总要有一处院子。 
　　现在不忙以后也要忙，等七几年后再想买房子，那时候连个清晰产权都没几个，买四合院就更费劲了。 
　　“你最近也太忙了吧？以前一个星期还能休息一天，现在一个月休息一天，就算是铁人也遭不住。” 
　　郭玉婷抱怨说道，最近她和周志强待的时间越来越少，几乎天天看不见人。 
　　“很快就不会这么忙了。” 
　　“很快是多久？” 
　　“明年年底.” 
　　周志强说完，便看到妻子那不满的眼神，随后他笑了一下说道：“没办法，为了让你早日当上处长夫人，我只好努力了。” 
　　郭玉婷立刻说道：“那我不当了，你是不是不用这么忙了？” 
　　“那不行，哪能说不当就不当的。” 
　　周志强开玩笑道：“都进入流程了，况且一个月还有一天，我这天专门陪你们，等明年就不会这么忙了，我保证。” 
　　郭玉婷听完也不再无理取闹，只是依旧有些不满的嘀咕，但声音小到让周志强都不太听清，只看到嘴唇在那动个不停。 
　　周志强笑了笑，随后继续吃起饭来。 
　　等吃完饭后回屋看了一会儿子，他这个儿子胃口真不小。 
　　本来刚出生应该喝母乳，稍微大一点再和奶粉；不过周博才胃口大，喝完母乳后还饿，只能喂奶粉。 
　　那几罐奶粉，估计就够他儿子喝几个月的，之后周志强还要去换票买奶粉。 
　　在家休息没多久，周志强便去赵田栋家，跟他说了今天去换公租房的事情。 
　　赵田栋两口子听到准信后，高兴的连忙向周志强道谢，不过周志强也没多受礼，摆手说互帮互助。 
　　等郭玉婷去上班后，他们的儿子还要拜托毛萍萍照顾。 
　　周志强随后便把自行车借给赵田栋，让他去接吴小军，他先去街道办门口等着，等他们人到了就一块进去。 
　　等他办好公租房协议，就立刻介绍赵田栋和吴小军租新的公租房。 
　　赵田栋闻言，接过自行车便蹬上就走，走的时候还保证很快把吴小军接过来。 
　　等赵田栋去接人后，周志强也向街道办走去。 
　　路过街边象棋的时候还停下来看了一会，随后因为提醒了一步绝杀，然后被快要赢了的那个大爷红眼赶走了。 
　　耽误了这点时间后，周志强估摸着赵田栋也快到了，于是便不再耽误，直接向街道办赶去。 
　　来到街道办后没等多久，周志强便看到赵田栋骑着自行车，带着吴小军赶到这里。 
　　“志强哥。” 
　　“志强。” 
　　两人到了后先跟周志强打了声招呼，随后赵田栋将自行车还给周志强。 
　　“一块进去吧，等我办完手续顺嘴跟街道办提一嘴，到时候他们肯定同意你们租房。” 
　　周志强笑着说道：“小军哥，我这儿子都出生了，你也得加快了；要不我帮你找个媒婆？不然吴老师来城里一看，又要和你吵架了。” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第113章 厂里旧事 团队到来【求订阅】
　　第113章 厂里旧事 团队到来【求订阅】 
　　“岳副主任。” 
　　周志强敲门后走进办公室，看到街道办的岳正国副主任后，便打了声招呼。 
　　“你是.周同志对吧，上次要翻修房子的那位同志。” 
　　岳正国感觉周志强很眼熟，想了一下后很快便想起来周志强是谁。 
　　在南锣鼓巷，两人住一整栋二进四合院的夫妻只此一家，所以岳正国对周志强印象很深。 
　　“周同志，你有什么事吗？” 
　　“有一件事，我刚才买下了南锣鼓巷131号大院，那家房主和我家亲戚有那么一点关系，现在着急去沪市，所以将大院卖给我了” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“但是我们夫妻住一处二进院子已经足够了，这不听说街道办现在公租房紧张。 
　　所以打算将房子让街道办代理租出去，租金就按照规定来就行。” 
　　说完，周志强还将131号大院新的房产证明，以及他的工作证和户口本拿了出来，一并递给岳副主任看。 
　　“131号大院，被周同志你买下来了？” 
　　岳正国看了一下房产证明后，惊讶的倒吸一口气，不过当他看到周志强的工作证件后，吸的凉气更多了。 
　　他记得周志强上次来的时候是副科啊，这才几个月？肯定没到一年，这就变成正科了？ 
　　那再过一年，是不是要和他平级了？这位周同志今年才二十四岁。 
　　岳副主任心中有点复杂，一边暗暗感叹周志强升得快，一边对周志强这种支持他们工作的同志高兴。 
　　“周同志，其实政府正在商讨，要不要依次、分批的禁止所有房屋产权信息变更，但还没具体通传出去。 
　　要是再晚一两年，就算是房主和你亲戚有关系，也不能变更房屋产权证明了。” 
　　岳主任继续说道：“不过现在还没关系，既然产权变更，那我们街道办也给你登记一下。 
　　而且我还要感谢你对街道办工作的支持，最近公租房确实不够，我们都在考虑大通铺” 
　　“应该的，我们夫妻住不了两个院子，131号大院能解决政府的一些问题也好。” 
　　周志强见岳正国向他伸手，也伸手握去，不过他继续说道：“岳主任，我有一个请求，还希望你能答应我。” 
　　“你说。” 
　　“我有两个同乡，一个已经在南锣鼓巷租了房间，但是偏房，能不能给他们调换到131大院主屋？ 
　　另一个是打算结婚，但一直没能租房子，所以这次131号大院改公租房，能不能给他们两人协调一下。” 
　　岳正国听完后顿时笑着说道：“当然可以，这毕竟是周同志你的院子，你的建议我们肯定会答应。” 
　　他还以为是什么事，原来只是要租两个房子；改成公租房后都要租出去，租给谁不是租。 
　　而且岳副主任对131号大院有印象，他记得是个三进四合院，有三十多间房屋。 
　　就算周志强的朋友租走三四间，还有二十多间，能解决二十多个租房问题。 
　　“周同志，他们现在来了吗？要是来了的话，可以一块去办了手续，到时候能搬进去的时候会有人通知他们。” 
　　“来了，就在外面等着呢。” 
　　岳副主任闻言，便带着周志强走出办公室，然后和赵田栋以及吴小军两人，一块去办理手续了。 
　　虽然房屋信息还没登记，主屋厢房什么的也没划分，但岳副主任直接给两人开了个条子，到时候让他们拿条子来签租房协议。 
　　赵田栋选了一间主屋和一间耳房，吴小军租了前院东厢房和偏房。 
　　周志强的房屋改公租房协议也办理好了，租金很低，大概是以前房屋租金的五分之一，十五平房屋的租金一个月只要八毛钱。 
　　毕竟是公租房，租金几乎是意思一下。 
　　租客的租金每年一交付，到时候周志强凭证明来街道办拿钱。 
　　原房主大概要十天才能搬走这一点，周志强也和岳副主任是说了。 
　　离开街道办后，赵田栋立刻对周志强感谢道：“志强哥，谢谢你了。” 
　　“小事，不用谢，总要租住出的，你们租了总好过我不认识的。” 
　　周志强摆摆手，随后笑着说道：“等十天后你们再来街道办签租房协议就行。 
　　就是这离工厂有点远，以后得办个公交月卡了。” 
　　月卡也不贵，等他们成为三四级工的时候，都能负担的起。 
　　而且以后总是要结婚生孩子的，没人愿意一直挤在小房屋或者集体宿舍里面。 
　　随后周志强和吴小军、赵田栋两人闲聊了一会，问了问厂里的情况。 
　　他本来说一个月内至少抽十天的时间，回厂里教技术， 
　　但只抽了四天，还是开始那几天，之后周志强忙的就脚不沾地。 
　　不过好在技术培训小组有陈丽这个副科长盯着，她有个性格是周志强很看重的，那就是雷厉风行和不讲面子关系。 
　　这种人最适合当副手，只要有一个正手帮她顶住压力，那陈丽就能随便发挥。 
　　周志强一不在厂里，技术培训小组就受到那些工人老师傅们的抵制。 
　　他在的时候没人敢扎刺，因为他们技术不如周志强、级别不如周志强，也就年龄比周志强大，所以根本不敢冒头。 
　　但周志强一走，陈丽这个小年轻不能服众，所以一些人就明着暗着用手段。 
　　今天威胁一下学徒工，明天找技术培训小组的三个师傅‘谈心’，反正他们就是不想让技术培训小组办下去。 
　　结果陈丽知道这种情况，第二天上午便去了广播站，用全厂的大喇叭明着警告那些人。 
　　不客气的在广播喇叭里训斥了半天，最后还说了一句再发生类似情况，等周志强回来的时候就上报他。 
　　听到这句话的时候，周志强没忍住笑了出来，他又不是什么大领导，陈丽竟然用他的名字来吓唬工人。 
　　不过周志强对高级工确实有一套，那就是和他们比技术。 
　　这些持才自傲的高级工师傅们，一辈子最在乎他手上这点技术，但要是被周志强比下去，那对他们打击不小。 
　　第二机械厂的华师傅，就是跟周志强比后被打击到了，但之后被周志强一根烟劝了回来。 
　　不然华工田以后能不能开车床还不一定。 
　　除了这件事外，厂里也没什么其他大事。 
　　现在正是忙着赶工小型拖拉机，以完成创汇任务最重要，谁要是阻拦这个，那真是和厂里为敌。 
　　陈丽这种抢广播站喇叭随意广播的行为，在厂里没受到处分，已经足以说明问题。 
　　厂长和书记都不想处分他，是那些高级工师傅们太过分。 
　　周志强打算抽时间将钳工、车工和焊工的前三级技术培训写成一个册子，然后给厂里每个学徒工都发一份。 
　　他写详细一点，让人慢慢跟着学、跟着看，就能大致学会掌握这几个工种的技术。 
　　到时候看这些工人老师傅们还怎么阻拦培训学徒工。 
　　聊完厂里的事后，周志强便和吴小军、赵田栋两人分开了，难得的休息时间，他接下来要回家陪家人去。 
　　—————— 
　　“志强，你们团队的人今天就到了。” 
　　沈长林开完会，回到办公室通知到：“你研究改进的焊机设备图纸怎么样了？ 
　　如果沪市那边生产出现问题，可能还需要你跑一趟沪市去找出问题不过那边焊机厂实力不错，应该不会出问题。” 
　　“差不多了，还差一些，最多三天就能完成。” 
　　周志强说道：“不过这只是焊机的，还需要变压器和轧机等不少设备，完全准备好设计图纸怎么也要一个多月吧。” 
　　“没事，今天下午就有人来帮你了，到时候一起处理。” 
　　沈长林看了一下计划单，说道：“这些设备你打算在哪解决？” 
　　“第一轧钢厂？” 
　　周志强说道：“也就这家工厂生产轧机，基础和技术都有.技术也不太需要，我这边能解决技术问题，有生产轧机的基础就行。 
　　要是第一轧钢厂也不行，那我只能带人跑一趟东北了。” 
　　沈长林点头道：“行，你是团队的组长，这些事情你决定就行，给蔡司长打个申请，让他去联络.不过在此之前，你要先去见见你们团队的人了。” 
　　周志强笑道：“行，难得放松的时候，他们安排在哪了？” 
　　“就在一机部附近，你让苗红带你去，他也是安排那些人住的地方，还有你们办公的地方。” 
　　“那我先带着图纸和他们交流一下去。” 
　　周志强说完，便开始整理图纸，准备和他的团队.也不算是他的团队，是电渣焊团队所有人见个面。 
　　将团队的项目以及目标讲清楚，然后就可以立刻进入到下一阶段。 
　　最难、最耗时间的技术理论研发推导工作，已经被周志强和其他人完成。 
　　主要是周志强出的力，主研团队其他人也帮了不少忙。 
　　现在就是制造改进设备、完善实验的基础建设，然后进行工艺实验，确保改造的电渣焊工艺完全合格、确保基础设备完全适应，接下来就可以正式焊接立柱了。 
　　其他团队到时候估计也差不多完成他们负责的项目，可以说大型水压床的研发时间被缩短了一大截。 
　　预估四年、计划三年甚至两年半，但实际只需要一年半甚至一年。 
　　这就是集体协调，加班互助以及周志强悄悄攻克了最难一步的功劳。 
　　整理好所有文件后，周志强喊来两个人帮忙拿东西，不然四个皮包他要放咯吱窝下面才能带走。 
　　让苗助理带路，周志强很快便来到另一处办公地点。 
　　“周工，这里是蔡司长为你们安排的，接下来我和鲁满仓负责你们的联络、出行等各种需求，有事你出门喊我们一声就行。” 
　　苗红将周志强带到一处办公室门口后，又指了指附近的一个房间说道：“我和鲁满仓一定会有一个人在那边，就算是换人，也会提前通知你。” 
　　“行，谢谢你了。” 
　　周志强说完，便推门走进办公室内。 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第114章 陈丽到家里，觉得眼熟【求订阅】
　　第114章 陈丽到家里，觉得眼熟【求订阅】 
　　“各位，我是负责咱们电渣焊团队的负责人周志强，接下来咱们会一起攻克熔渣导电生热这个难题.” 
　　周志强进屋环视了一圈，随后便开始自我介绍。 
　　来的人不少，而且年龄都比他大，不过周志强对此也习以为常；进入研发工作后，他很少能看到比他还小的同事。 
　　在周志强介绍完自己后，最右边一人率先开口道：“周工，我是沪电厂的董正宇，八级工程师，对电气机电有一些了解，有什么相关的任务，你就安排给我吧。” 
　　“周工，我是黑省焊所的梁康.” 
　　其他人相继自我介绍了一番，算是互相认识，同时也知道各自擅长什么，能负责哪些方面。 
　　不过他们都喊周志强为周工，这个称呼让周志强感觉有些新颖，因为他不是工程师。 
　　技术科科长虽然挂着技术的名，但不是技术岗干部；不过以他取得的成就和功劳，倒也说的过去。 
　　周志强开口道：“你们吃住什么的，都安排好了吗？” 
　　一人开口道：“安排好了，我们先去住的地方后，才来到这里的，东西都放下了。” 
　　“那就行，那咱们先聊聊咱们这个团队的目的，目前我们已经攻克了电渣焊技术的理论推导，接下来只要经过三步实验，确定理论没问题，就可以改造制造工艺了 
　　你们都是相关专业行业的精英人才，这个项目需要你们加入进来一起完善。” 
　　周志强一边说，一边拿出他之前准备的技术工艺原理，以及相应的工艺设备图纸。 
　　这些都是他这个团队需要的，只不过还没弄完，现在要先跟他们通个气，让团队内其他人知道他们这个团队的目标、了解进度后共同努力。 
　　一边讲一边教，周志强对原理理解的比较熟悉，因为他也是一本书、一份资料看完的，然后仿佛的灵光一闪，接收了推演结果后，对推演的技术工艺很快便全部理解。 
　　所以在教其他人的时候，周志强会讲的很清楚。 
　　不过也和这次来的人都是人才有关系，不是很难理解的，基本上讲一两遍都能听懂。 
　　比较难的理论就需要周志强反复多讲几遍了，但这也难不倒他，耐心这东西，他有的是。 
　　一直讲到中午，茶水都喝了两大杯。 
　　听到外面敲门的声音后，周志强才停下来，随后让靠近门口的人去开门。 
　　门打开后，苗红从外面走了进来，看向周志强问道：“周组长，已经快过饭点了，用不用通知食堂先给你们留饭” 
　　周志强闻言后拿起手表看了一下，刚才要不停的在黑板上写字，他嫌麻烦就放在一旁了。 
　　“这么快就一点了上午就先到这里吧，咱们先去吃饭，等下午继续。” 
　　周志强环视一圈后继续问道：“你们都带饭盒了吗？” 
　　“带了带了，吃饭的家伙肯定带了。” 
　　“吃饭的家伙怎么可能不带，都在包里呢。” 
　　屋内其他人纷纷说道，住处又开不了火，他们的三餐肯定是部里管，所以饭盒都是随身带的。 
　　周志强笑道：“行，那咱们先去吃饭，部里的伙食还挺好的，厨师的手艺很不错。” 
　　梁工程师笑道：“周工都这么说了，那我们等会可要好好尝尝部委的伙食了。” 
　　今天是可能知道有新团队的人来，食堂做的伙食还不错，肉菜就有两个。 
　　虽然他们来的晚，导致菜有些凉了，不过味道确实不错，大锅炒的菜不比国营饭店的小锅差。 
　　周志强中午也是胃口大开，吃了三个馒头，最后又喝了两碗汤，才算吃饱。 
　　吃完饭后，周志强一行人便回到办公室继续探讨电渣焊项目。 
　　分工推进项目之前，至少要将技术工艺原理和他们需要负责的部分讲清楚。 
　　说白了就是授课，这种理论基础，暂时只有周志强和主研团队中其他两个帮忙分析汇总整理的人才了解。 
　　但最了解的只有周志强一人，所以他最适合教会团队中其他人。 
　　一直到晚上九点多，周志强发现有人开始打哈欠，才发现已经不早了。 
　　所以便让他们回去休息，养足精神明天继续。 
　　今天从见面开始，除了中午和晚上的吃饭时间，他们几乎什么事都没干，就窝在办公室里吃透电渣焊的技术工艺原理。 
　　离开办公室后，周志强便骑车回去了。 
　　沈组长一开始还说安排司机接送他，但周志强住的地方离部委安排的并不远，骑车不到十分钟就能到。 
　　而且晚上的时候，这里还是巡防队的巡逻范围，周志强几乎每天晚上都能碰到，安全还是没什么问题的，所以便拒绝了车接车送。 
　　晚上回家后，周志强发现妻子和儿子都睡着了，但他又不太困。 
　　上次接收了推演奖励，不仅让他的四肢控制十分灵敏，就连精力也提升了不少。 
　　现在一天睡五个小时，依旧精神饱满。 
　　现在电渣焊团队那边的工作任务，就是快速让其他人也跟上进度，之后就可以划分小组，各自负责盯一方面。 
　　所以周志强回到家里，也忙不上电渣焊团队的事。 
　　“整理一下车钳培训学习手册吧。” 
　　周志强心中决定后，便去书房开始整理车钳培训学习手册。 
　　睡又睡不着，躺在床上也是数羊，说不定还会把儿子和妻子吵醒，到时候又闹腾半天。 
　　还不如在书房里忙一些工作。 
　　周志强发现他除了这些也干不了其他的，这个时代的娱乐太少了，除了连环画小人书之类的外，就是各种戏剧。 
　　不过他不喜欢戏剧，对这个看不来；侠客演义和小人书倒是买了一些，看完后便收到箱子里保存了起来。 
　　车工和钳工前三级的技术培训不是很难，而且周志强列举的又十分详细。 
　　他还画了图，以周志强现在对双手的控制，几乎是想画什么就画什么，想画多大直径的圆，最后一量就是多少。 
　　图文并茂，这要是看了他的培训手册还学不会，那真的可以考虑去锅炉工或者搬运工了，技术工种真的不适合他。 
　　一直忙到两点多，周志强才感觉到一些困意，随后熄了灯悄声上床休息去了。 
　　—————— 
　　冬日的温度下降，前段时间拉回来煤炭后，没多久便下起了雪。 
　　今年的雪和去年来的差不多，不过下了没两天就停下了。 
　　周志强看到雪的时候有点感慨，等过完年就是五八年了，到时候恐怕吃喝方面就要节省一点。 
　　农村好些地方已经有公社的影子，不过正式确认人民公社这个名称，还要等七八月份那会。 
　　到了五八年年底，到五九年开始，粮食可能就不够吃了。 
　　天灾是一方面，浪费是另一方面，还有还债也是一方面；如果这三个原因错开几年，那肯定不会勒紧裤腰带。 
　　但偏偏这三个原因凑一块了，那这是灾难性的打击。 
　　周志强没那么大的能力，他发明小型农机设备，增加一些外汇收入，到时候能让国家用这些外汇多从外面买点东西，已经是个人能做到的极限。 
　　好在他准备的比较齐全，周志强知道安副厂长现在几乎接管厂里的后勤工作，并且在向区人大靠拢。 
　　便托安副厂长又买了一些粮食和奶粉，算是彻底能解决他们这两三年的物资问题。 
　　粗粮细粮加起来已经有将近千斤了，还有十五罐奶粉以及一些其他物资。 
　　这是周志强这两年不间断去鸽子市，以及拜托安副厂长的成果。 
　　因此周志强还帮安向杰出了一些主意，写了一篇工业发展意向的文章回报送给他。 
　　让安向杰在报纸上出了一次风头，很快便被区人大提名，顺利的话明年就能当选。 
　　安向杰知道这个消息后十分感谢周志强，又给他送来一些婴儿的用品。 
　　星期日。 
　　周志强正在书房里绘制图纸，郭玉婷突然抱着儿子走了进来。 
　　不过进来后郭玉婷直接皱眉，随后问道：“志强，你怎么连炉子都不点？这么冷你都没感觉吗？” 
　　“你怎么把孩子也带过来了？快送主屋去吧。” 
　　周志强见状后，连忙上前将儿子接到怀里，随后继续说道：“我是一点都没感觉冷，可能是年轻身体壮吧，不信你摸摸我的手。” 
　　“什么身体壮，都是借口哎，你的手怎么这么热？你这书房明明没点炉子？” 
　　郭玉婷一开始还不信，但是摸到周志强的手后，真感觉火热火热的，就跟暖手宝一样。 
　　“志强，你的手怎么这么热？” 
　　周志强笑着说道：“你才反应过来，每天晚上恨不得挂我身上，我还以为你早发现了。” 
　　郭玉婷顿时害羞的推了一下：“别说这件事，你被子厚显得暖和，我才靠过去的。” 
　　“快把孩子抱回去吧，我是不怕冷，但小孩不行，他们生病很危险。” 
　　周志强劝着说道，他知道一些婴儿不能受凉，而且现在的医疗环境，对婴儿的治疗没几十年后那么好，要是生病了真是一个大麻烦。 
　　郭玉婷心里也紧着儿子，答应下来说道：“好吧，那我先把博才放回去。” 
　　周志强闻言点头，随后又想起什么，连忙说道：“对了，我今天和我们厂的陈副科长约好了，她上门拿一样东西。 
　　要是人来了你记得提醒我一下。” 
　　“对对，你要是不说我差点忘了，陈丽她已经来了。” 
　　郭玉婷被周志强这么一说，才想起他来书房是干什么的，刚才被一打岔给忘了。 
　　“陈丽好像是被她爸送来的，我邀请他们一块一进来了，这会在主屋喝茶呢。” 
　　“这事也你也能忘，玉婷同志。” 
　　周志强瞥了妻子一眼，随后便转身从桌上拿上车钳技术培训手册和另一个小型脱粒机研发设计图。 
　　这是他喊陈丽来的目的，就是把这两个东西给陈丽。 
　　车钳技术培训手册是周志强用了二十天的晚上汇总整理好的，至于脱粒机，是周志强之前就想着研发生产的一个小型农机设备。 
　　国内国外都用的上，而且在国外更受欢迎。 
　　不过这并不是完成设计图纸，周志强可没那么经历。 
　　他今天给陈丽的，只是动力结构原理和一些关键的技术说明。 
　　剩下的部分得陈丽自己研究补上，不然就是周志强一勺子一勺子给陈丽喂饭了。 
　　来到主屋后，周志强一眼便看到陈丽，还有一位和陈丽比较像的中年男人，身上干部气势很足，坐在那里的时候腰杆也挺得笔直。 
　　周志强笑着打招呼道：“陈副科长，这位是.” 
　　“是我爸爸。” 
　　陈丽有些不好意思的看了她爸爸一眼，随后语气有些不好意思的说道：“他今天休息，所以要送我过来科长，你当他不存在就好。” 
　　中年男人顿时在心里感叹想道：‘这姑娘，真是胳膊肘往外拐’ 
　　“陈同志，你好，还麻烦你们跑一趟； 
　　今天工厂休息，恰好我只有今天有空，又不知道陈副科长的家在哪，只能麻烦你们跑一趟了。” 
　　周志强打完招呼后解释说道，他的休息时间不多，而且休息日也几乎在忙其他的，所以就想让陈丽跑腿。 
　　“其实.” 
　　“科长，没事的。” 
　　陈父还没开口，便被陈丽打断说道：“我今天也没什么事干，来一趟是应该的，你最近又在忙重要项目。” 
　　周志强笑着说道：“那先说正事吧，也不耽误你们的时间. 
　　陈副科长，这是我之前说的，车钳技术培训手册；你带回去后整理一下，最好印刷成册，给厂里的学徒工准备一份。” 
　　陈丽接过来后翻看一下，惊讶说道：“这里面都是前几级车工钳工需要掌握的技术？科长，你整理的这么详细，几乎可以直接用了。” 
　　“这是在笔记本上，还是重新印刷比较好，让厂办去联络印刷厂。” 
　　周志强说完后又递给陈丽一份图纸：“这是我关于小型脱粒机的设计想法，只是初步的，你回去后召集技术科研究一下. 
　　这个小型农机设备在国外也挺受欢迎，说不定也能创汇。 
　　最难的动力结构原理我已经整理清楚，你们要是还有不懂的，等我有时间就回厂里，给你们讲讲。” 
　　“行，那我回去后先召集技术科其他人研究一下.” 
　　两人因为这件事讨论起来。 
　　一旁的陈父没什么事干，开始环视起屋内。 
　　不过看了一会后，陈父突然觉得周志强很像他一个朋友，而且是越看越像. 
　　上次见面是天黑的时候，他没注意，但今天仔细一看.这位周志强同志和他的一个朋友怎么这么像！？ 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第115章 身世？还是算了吧【求订阅】
　　第115章 身世？还是算了吧【求订阅】 
　　像是很像，但他记得女儿说过周志强好像有家庭，这是巧合？ 
　　陈父一时间没敢在心里下决定，随后观察的时候，越来越感觉周志强和他那位战友很像。 
　　尤其是在笑的时候，嘴角那窝几乎一模一样。 
　　“暂时就这两件事，陈副科长，如果有什么难题，可以来找我。” 
　　周志强简单说了一下他对技术科的规划，随后继续道：“咱们厂现在进入到一个稳步发展的阶段，现在最重要的就是学徒工的技术培训。 
　　如果他们的技术都提升上来，那明年的小型拖拉机生产效率也会提升不少，完成创汇任务后，也能供给给国内” 
　　“不过我感觉相比于小型拖拉机，咱们国内更需要小型播种机和我刚才给你的脱粒机，能耗比拖拉机少。 
　　但是西北一些道路环境恶劣的地方，更需要拖拉机这些不好说，看上级怎么安排生产任务吧。” 
　　陈丽点头道：“我知道了，科长，那没有其他事的话，我们就先走了” 
　　要是没带父亲过来，她今天没什么事，还想看看周志强的孩子。 
　　肉嘟粉嫩的挺可爱。 
　　但爸爸在她身边，让陈丽现在只想快点离开。 
　　“别着急，女儿，你一大早跑过来，一直忙到中午，好歹吃顿饭再走。” 
　　陈父突然的开口，让陈丽和周志强都脸色一愣。 
　　开口留客人吃饭是应该客气的，何况周志强家不差这一顿饭，而且陈丽确实是一大早过来帮他跑腿。 
　　只不过由陈父开口.真是怪了，他这个配吉普车的人看样子不差这么一顿饭啊。 
　　陈丽的脸一下子红温起来，就像是喝醉酒后的绯红一样，忍不住直接站起身说道：“爸，你在说什么呢，跟我回家！” 
　　“陈副科长，一顿饭应该的，我刚正准备邀请你们留下，这不和陈叔叔想一块了，也算是志同道合吧，呵呵。” 
　　周志强起身说道：“你们坐着等一下，我去安排一下。” 
　　说完，周志强便离开招待他们的房屋，跟郭玉婷说了一声陈父和陈丽中午留下来吃饭后，便来到厨房准备下厨。 
　　他和郭玉婷在家休息的时候，毛萍萍一般不来，所以只能亲自下厨。 
　　切了一块腊肉，还有昨天买的三两肉，周志强在厨房看了一圈后，心中很快便拿了主意。 
　　白菜腊肉，土豆肉丝，再炒个萝卜，炖个汤，中午这么招待客人，也不算寒酸。 
　　主食就是二合面馒头，虽说是二合面，但白面用的比较多，吃着和细粮馒头差不多，就是外表看着像二合面。 
　　周志强现在感觉控制的十分精准，大勺轻轻一挖，说多少盐就是多少盐，因此做菜的厨艺也涨了不少。 
　　就是土豆切丝，他都能做到精准不差；毕竟这是能搓出精准到丝的双手，切个土豆丝对他来说十分简单。 
　　他现在就差一些做菜秘方，要是有了秘方，周志强也能成为一代大厨。 
　　主屋内，陈丽实在坐不住了，拉着陈父便来到院中。 
　　不过发现这里离厨房也挺近，说不定他们的说话就会被周志强听到，所以陈丽又拽着陈父来到前院。 
　　“爸，你刚才怎么突然要留下来吃饭。” 
　　陈丽着急的有些跺脚说道：“这样也太、太不应该了，咱们家又不差这一顿饭，而且你刚才也看出来了吧。 
　　我们科长在提携我，他给我的小型脱粒机要是研发出来，这可是一件可以创汇的大功劳，按理说应该我请科长他吃饭。” 
　　“怎么和爸爸说话呢，丽丽，你以前都是向着我的。” 
　　陈父本来想说一下原因，但听到自家女儿这么护着周志强，心中顿时不是滋味。 
　　“况且你们说的那个什么脱粒机，哪能说创汇就创汇的，说不定那就是安慰你的话” 
　　“爸，你不是科研人员，你不懂我们科长的厉害。” 
　　陈丽直接摆手打断道：“他不单单是技术人员，而且还是八级车工和八级钳工，还被借调去参加重要项目.你以为我会随便对一个人服气吗？” 
　　她也是大学生，但陈丽发现她这个大学生，和周志强比起来和初中生一样。 
　　跟周志强身边能学到不少东西，而且她认知到自己和周志强差距有多大。 
　　“我留下吃饭，是要问几件事，和你没关系，等会你不用掺和。” 
　　陈父对这个女儿没办法，但谁他疼女儿，所以只好解释说道：“等会就没你的事了，接下来是我和这位小同志的事。” 
　　陈丽警惕的问道：“你要做什么？先和我说说，我不允许你仗着身份对我们科长做些什么.” 
　　“你这孩子，你爸我是老档员，犯得着你这么怀疑吗，我就是确认一点事，等会你别出声就行了！” 
　　被自家女儿因为一个外人这么怀疑，陈父心中是有气说不出。 
　　但周志强太像他那位战友了，但现在他战友又不在国内，而且他那战友是有妻子和儿女的，只不过才五岁。 
　　不过陈丽不依不饶的说道：“到底是什么事？你不和我说，我马上拉着你走。 
　　今天是我带你来的，我不能看着你对我们科长不利。” 
　　陈父生气到呼吸都变粗了，随后摆摆手道：“你别管了，我都不确定怎么和你说，说了变成误会怎么办？ 
　　再说了，吃顿饭怎么了，等会给他留下粮票和钱不就行了！” 
　　说完，陈父便甩下陈丽，向后院走去。 
　　陈丽见状后没问出来什么，只好跟了上去，不过她打定主意要好好盯着父亲，省的他做出不礼貌的事情。 
　　没过多久，陈丽还在里屋和郭玉婷一块看婴儿。 
　　她上次和费云志教授一起来的时候，因为参与不到讨论中，就被郭玉婷拉着去闲聊了。 
　　所以和郭玉婷关系还行，想看宝宝这种要求，自然是小事一件。 
　　不过被周志强喊了一声开饭后，两女便放好孩子，从里屋走了出来。 
　　周志强放下最后一道菜后，笑着说道：“时间有点赶，招待不到位，还请见谅。” 
　　陈丽看到桌上的菜后又闻了一下，顿时说道：“科长，这已经很好了，比我妈妈做的饭要好吃很多。” 
　　陈父坐下没有没有反驳这句话，他妻子那手艺只能说能吃，有机会吃食堂的话，他肯定不会回家吃。 
　　“随便做的，陈副科长，还有陈同志，一块坐下来吃吧。” 
　　周志强招呼说道，随后拉着妻子也坐到身边。 
　　四个人，三个菜一个汤，周志强做的量都比较大，肯定够了。 
　　陈父拿起筷子尝了一口后，点点头夸赞道：“确实不错，和我们单位的小灶手艺也差不多了。” 
　　陈丽吃了一口后也点头赞同，确实很好吃。 
　　周志强笑道：“过奖了，过奖了，我就是随便做的，做的多了自然就熟悉了。” 
　　陈父吃了几口后，突然开口问道：“周同志，你做饭这么好吃，小时候经常做吗？” 
　　“好像六七岁就开始烧灶做饭了，之后就一直做饭。” 
　　周志强回忆了一下，具体几岁他忘了，反正很早就开始干活了，那时候一天两顿饭都是原身做，不好吃还要挨骂挨打。 
　　陈父看了周志强一眼，感慨说道：“真不容易啊，你父母怎么放心这种事的。” 
　　“.对了，我家还腌着咸菜，我去给你们拿出来尝尝。” 
　　周志强不想回答这种事，所以起身去把他腌的咸菜盛了一盘。 
　　“这是我腌的咸菜，玉婷挺喜欢吃的，偏酸辣口味。” 
　　陈父夹起一筷子尝了尝后眼前一亮，酸辣开胃的口味一下子便让他喜欢上这个腌菜。 
　　最近他都没什么胃口，但要是有这个咸菜，他能吃下三个馒头。 
　　陈丽尝了两口后忍不住说道：“科长，你的手艺真好啊，连咸菜都腌的这么下饭。” 
　　周志强笑道：“夏天开胃用的，之前吕科长特别喜欢吃，还找我要了一瓶。” 
　　陈父突然说道：“小周，能不能给我也装一瓶.” 
　　“爸！” 
　　陈父的话还没说完，便被陈丽一声打断，随后不客气的瞪着他。 
　　这次来本来是受着好处，拿到车钳技术培训手册和脱粒机的设计研发图纸。 
　　连蹭饭都不应该。 
　　要是连吃带拿的话，她以后真的没脸再来周科长家里了。 
　　周志强笑道：“小事一件，我腌了一坛，刚好家里有洗干净的瓶子，等会给陈副科长你们装一瓶带走。” 
　　“科长，我爸他不是.” 
　　周志强打断道：“一瓶咸菜而已，陈副科长你要是过意不去，等我回厂里了，请我吃一顿魏师傅的小灶也行，礼尚往来嘛。” 
　　陈丽听到周志强这句话后，也不再说些什么。 
　　这算是给她一个台阶下了，让她以后请回来；不然带着父亲来别人家连吃带拿陈丽感觉她过来都是个错。 
　　“那谢谢你了，小周，你这个年轻人，真没的说。” 
　　陈父看着周志强后继续说道：“我都有点想认识你的父母了，他们能把你培养到今天，肯定也是通情达理的慈父善母.” 
　　周志强差点没忍住笑出来，不过还是说道：“他们乡下务农，见到大领导就腿发软，还是算了吧，领导。” 
　　这句话算是点身份了，知道你是大领导，但也有一些边界感吧。 
　　周志强心中也有些不愉快，他是让陈丽跑了很多腿，也办了不少事，但他该拉陈丽一把也没错过。 
　　这次有好事也算是送给陈丽一部分，但陈丽的这位父亲有点不知道边界了，一直在打听他家里的事情。 
　　陈父也听出周志强改变称呼的态度不满，他见了不少人，但绕圈子这种事，对他来说也算难事。 
　　于是陈父叹口气说道：“唉，小周同志，刚才不断打听你家里的事是我不对，不过你和我一位战友很像.基本跟他年轻时一模一样。 
　　所以我感觉很奇怪，尤其是你们笑的时候，那嘴角的窝很一个模子里刻出来的，我这一时着急才忍不住询问.” 
　　“真不好意思，小周同志，给你带来困扰了。” 
　　陈丽和郭玉婷两人听到陈父的话后怔了一下，没想到竟然是这种事。 
　　而郭玉婷是知道周志强几次回家的不愉快，还分家断亲，并且不是周家亲生这件事也和她说过。 
　　于是郭玉婷惊讶激动的说道：“志强，你上次不是说” 
　　“玉婷，先吃饭。” 
　　周志强打断郭玉婷的话，随后对陈父说道：“领导，这事不确定，可能就是巧合，世界上的树叶那么多，有两片相似的也正常。 
　　要不先吃饭吧，你看冬天的饭菜就是不能放，没一会热气都快不冒了。” 
　　这个回答是他深思熟虑过，并不是冲动之下的考虑。 
　　说白了，他并不是原身，就算有原身的记忆，也不是。 
　　现在已经是正科级，有一个美丽听话的妻子，还有刚出生的儿子；而且这么年轻就是正科，又参与国家重要研发项目 
　　周志强有自己的计划，他的人生按部就班的走下去，将来肯定会十分圆满。 
　　认亲什么的他应付不来，也不想应付，就当没发生过是再好不过。 
　　陈父听出周志强话的意思，所以点点头道：“今天真是冒昧了，继续吃饭吧。” 
　　吃完饭后，陈丽也感觉氛围有些不对劲，向周志强道谢后连忙拉着她父亲离开了。 
　　连说好送的那瓶腌咸菜都没拿。 
　　等离开周志强家里后，陈丽终于忍不住的说道：“爸，你今天太冒昧了，真的很冒昧，就连我都能看出来科长不满意了，你还非要继续说.” 
　　陈父说道：“这不是关系到我的战友吗，我这是第一次见到这么像老于的人，真应该让他过来看看，可惜他在国外. 
　　哎，不对，老于应该回来了吧？这事我得跟他说说。” 
　　陈丽闻言后瞪大眼睛，连忙说道：“爸，你在说什么？于叔叔不是有儿女了吗？” 
　　“这是老于后来娶的，之前我听说他妻子出事了唉，但是具体的没和我们说，这是老于心中难受的事，我们也不好追问。” 
　　陈父顿了一下后继续说道：“之后稳定下来后，老于单身一个人不是办法，就给他撮合了一位，然后几年前生儿育女。” 
　　第二更，求月票 
　　(本章完)

第116章 “我的儿子？”【求订阅】
　　第116章 “我的儿子？”【求订阅】 
　　“志强，刚刚陈丽的父亲说的那个人” 
　　郭玉婷的话还没说完，周志强便打断她的话，并开口说道：“不一定是，只是长得像而已，太没根据了。 
　　而且玉婷，咱们现在过得不好吗？要是再多来几个外人，把咱们的平静生活打破了怎么办？” 
　　“我也不知道他说的人是谁，也不知道他说的人性格怎么样，要是平白无故有个人一直在你头上指点你” 
　　周志强的话还没说完，郭玉婷已经有些反感了，她才不喜欢别人对她指指点点的。 
　　而且自家丈夫说的好像没什么毛病，现在工作轻松，儿子也健健康康，丈夫虽然每天忙的脚不沾地，但只要放假就会陪在她跟儿子身边. 
　　“志强，你说的对，咱们生活的很好，不需要掺和那些事。” 
　　郭玉婷点点头说道，她本来还想问问种周志强不找到亲人甘心吗。 
　　但现在看周志强的态度，她便知道周志强已经放下了，那她还是不用说了。 
　　“丽丽，你先回去吧，我去找你于叔叔聊聊。” 
　　到了大院后，陈父对陈丽说道：“跟你妈说一声，我等会就回去。” 
　　陈丽皱眉道：“爸，你是不是想跟于叔叔说我们科长的事？你刚才不是看到我们科长的态度了吗。 
　　他不喜欢你拿他的身世说事，万一这是误会，你岂不是两边不讨好。” 
　　“丽丽，我看你现在是陷进去了，怎么一口一个‘我们科长’？以前你可是帮爸爸说话的。” 
　　陈父一脸正色的说道：“我先警告你，那位小周同志可是有妻子的.” 
　　“爸，你在胡说什么，我是欣赏周科长，但从来没想过要破坏他的家庭。” 
　　陈丽着急的说道，声音都提高了几分：“人家明确反感的事情，你非要去说这件事干什么，就算真的是父子，到最后周科长也不会领你的情。” 
　　“你不懂，我要他的人情干什么，我是帮老于，他一直惦记这件事。” 
　　陈父说完这句话后，转身便离开向于忠国家里走去。 
　　陈丽见状后虽然心中着急，但她知道自己拦不住父亲，最后只能转身离开。 
　　她要回家找妈妈说这件事。 
　　没多久。 
　　陈父便来到于忠国住的大门，按下门铃后，没多久便有人打开门。 
　　看到开门的是一个小孩，陈父笑着说道：“靖宇，你爸呢？” 
　　“我爸.刚回来..” 
　　于靖宇看到陈父那样子，说完这句话后便跑回屋里，一边跑一边喊外面来了个叔叔。 
　　很快于忠国便来到门口一看，发现是老朋友，顿时笑着说道：“俊峰，我刚回来你就找上门了，是不是想蹭饭吃？ 
　　你说你这也不带点东西，从以前开始就这样，来别人家吃饭什么也不带” 
　　“哎哎哎，你来我家，我也没让你带东西，还带什么带。” 
　　陈父脸一垮的反驳，随后又哈哈大笑的和于忠国抱了一下，两人才向屋内走去。 
　　于忠国喊了一声让妻子上茶，随后便拿出一包烟递给陈俊峰，笑着说道：“我这昨天刚到家，你今天就找上门来，眼睛够尖的啊。” 
　　“眼尖什么，是我媳妇看到你媳妇去买菜，两人路上聊了一句。 
　　本来说上午就来找你，但有点事出去了，所以才等到下午。” 
　　陈父抽了一口烟后，继续问道：“这次要待多久？” 
　　于忠国说道：“三个月的假，三个月的培训，然后去下一个地方交接.” 
　　陈父打笑说道：“你们驻外武官够忙的，要不想办法调个岗位？省的一出去就是三四年。” 
　　“补贴高，我这俩孩子要养呢。” 
　　“你老于也不缺钱啊。” 
　　于忠国闻言后哈哈笑道，补贴确实只是个借口；但这个职位总要有人去，不然都想着往回调，那谁去驻外？ 
　　不过驻外武官确实危险，尤其是他下一个要去的地方还是非洲某个国家，内乱和小规模战争是常有的事。 
　　“你这样子也不轻松啊，这都瘦了多少了？哎，今天在我家多吃点，跟你媳妇说，晚上不回去了，在我家吃。” 
　　“行，我今天来了就没打算走。” 
　　陈父说完起身看了一眼外面的客厅，发现于忠国的妻子正在带两个孩子，便将房屋门小心关上。 
　　于忠国见状后，打笑着说道：“老陈，什么事啊？还要关门说？” 
　　“哎，咱哥俩聊一会，关上门怎么了。” 
　　陈父说完，坐下后看了于忠国几眼，随后说道：“老于，我记得你媳妇当时在津门那出的事？” 
　　于忠国听到这句话后，脸上的笑容慢慢凝固，随后缓缓呼出一口气，扭过头后说道：“现在还问这个干什么？” 
　　“突然想起来了，你以前在部队里，就喜欢说你媳妇怎么怎么样，还说你媳妇是被你感化投咱们的，给了你们部队不少支援.” 
　　陈父说起以前的事，让于忠国的脸色越来越涨红，拳头也攥的越来越紧。 
　　“我记得，你媳妇当初给你写信，说她给你生了个儿子，还要来看你” 
　　“你说这个干什么！” 
　　于忠国听到这句话后，终于忍不住的怒吼出来，好在他还有一些理智，控制着声音没有太高，不然就惊动妻子和儿女了。 
　　这是他当初最后悔的事，妻子说要来陕延，他也想妻子，所以没反对这件事，结果妻子的消息直接消失了。 
　　当初要是态度坚决的写信反对，说不定他还能在津门找到妻子。 
　　当初给了他那么大的帮助，结果妻子没了音讯，老丈人写信骂他，然后举家搬走 
　　“老于，你别激动，我不是故意刺激你，只是我今天看到一个年轻人，跟你年轻的时候简直一模一样！” 
　　眼看于忠国快要挥拳头打他脸上，陈父可不敢绕圈子，直接说道：“太像了，而且笑的时候脸上那个窝也一样，真跟年轻时候的你一样。” 
　　“你说什么？” 
　　于忠国着急的立刻抓住陈父的手腕，用力的几乎要攥进他的肉里，生怕陈父直接跑掉。 
　　“跟我长得一模一样是什么意思？你给我仔细说说.” 
　　“你着什么急，松手，快松手！” 
　　陈父龇牙咧嘴的说道，等于忠国松开手后，他看了看发红的手腕，啧声骂道：“一个秀才力气比我还大，难怪你转武官！” 
　　于忠国着急的催促道：“快说这是怎么回事，快点。” 
　　“我闺女他们厂的技术科科长，好像是叫周志强，跟我闺女差不多大，听说是同一批大学生。 
　　我跟他见过两次，但是第一次是在晚上，当时没看清周志强长什么样” 
　　陈父顿了一下后，立刻说道：“这次跟我闺女去周志强家拿东西，也算是瞧见正脸了，不过那张脸是越看越像年轻时候的你.” 
　　二十四岁，十分像他，于忠国想了一下后便有些着急的说道：“你带我过去看看他，看看这个叫周志强的。” 
　　“你先听我说完。” 
　　陈父连忙拽着于忠国，让他坐下后，才将今天他和周志强的对话全部说了一遍。 
　　随后陈父又说道：“我听着意思是他有家庭，但看他妻子的表现，你好像又有可能是他爹，我拿不准这件事，所以你最好先调查一下。 
　　对了，周志强好像十分抗拒什么认亲，对自己的家庭也不怎么愿意说，你别贸然找上门，这对你没好处。” 
　　于忠国听完后也稍微冷静下来，连忙点头说：“你说的对，是该好好调查一下，周志强.你女儿是哪家工厂？” 
　　“大发农机设备厂。” 
　　“行，你跟我出去一趟。” 
　　陈父惊讶道：“现在就去？” 
　　于忠国催促道：“不现在去什么时候去，快走吧，先跟我去查档案。” 
　　陈父无奈的刚想说点什么，但直接被于忠国拽了起来，随后两人说了一声，便直接离开于忠国的家里。 
　　面对一个有可能是自己亲生儿子的人，于忠国根本冷静不下来。 
　　很快便来到市工业局，出示了他和陈父的身份后，便可以查询档案了。 
　　他这个驻外武官要是办这种事，可能会力有不殆，但拉上陈父的话绝对没问题。 
　　陈俊峰是轻工部的副领导，对市工业局也算是有指导任务的关系。 
　　查到周志强的相关信息后，于忠国便拜托陈父，去昌平县帮着好好调查一下。 
　　他感觉周志强就是他的儿子，但没能调查出更详细的情况前，于忠国怕失望。 
　　不过好在他这次休假很多，足足能休息三个月，调查清楚这件事的时间肯定够了。 
　　—————— 
　　周志强不知道这件事，休息日一过，他便继续投入到项目中。 
　　他已经将电渣焊的工艺原理和技术改造方面，所有的知识和需要注意的地方都讲清楚，接下来就是分工完成任务。 
　　早上等人到齐后，周志强便拿出一份文件，对办公室内的众人说道：“今天得分一下任务，前期咱们需要实验证明工艺改造理论不会出问题。 
　　所以先从验证开始，等会董正宇跟我去第一机械厂，梁康，你和唐耀国去焊机厂.” 
　　分发完任务后，周志强又叮嘱说道：“部里已经给这些厂通知过了，按照安排的任务，将需要的设备盯着制造出来。 
　　有任何变故，立刻回部里找苗红，让她来联系我，知道了吗？” 
　　“知道了，周工。” 
　　团队内的人异口同声的说道，随后很快便按照自己接到的任务去干活了。 
　　周志强这段时间以来真是把他们当徒弟教，现在电渣焊的工艺原理不说他们全部学会，但至少都了解个大概。 
　　几个功底深厚的工程师肯定是听明白了，完全能相信他们的那种。 
　　洽谈人完成分发给他们的任务肯定没问题的，等完成后周志强仔细验收后再进行实验就好了。 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第117章 ‘我着急了吗’【求订阅】
　　第117章 ‘我着急了吗’【求订阅】 
　　大发农机设备厂，技术科。 
　　“陈副科长，已经算过两遍了，按照科长给出的结构设计，应该用到这些零部件。” 
　　赵家宝拿着脱粒机的图纸，来到陈丽的办公桌旁汇报道，随后语气中又充满对周志强的钦佩说道 
　　“科长恐怕早就想好了，需要的不少零件都是小型拖拉机和播种机用过的，这三个小型农机设备在零部件上有不少通用的地方。 
　　如果领导们允许的话，咱们下个月就能生产出来一台，到时候也能看看效果。” 
　　“下个月可不行，到了下个月就临近过年了。” 
　　陈丽想了下日期后摇头说道：“你回去准备一下，写一份报告给我，要在半个月内生产出来。 
　　我等会就去找领导，争取今天敲定实验制造计划，年前将脱粒机生产出来。” 
　　陈丽也是个雷厉风行的人，她从周志强那里拿到车钳技术培训手册后，便回到技术科整理刊印。 
　　以厂里的名义印了五百份，分别发给所有车工钳工学徒工，并且还向厂里汇报，建议开展扫盲班。 
　　厂里大部分学徒都识字，但还有些没有参加过扫盲班。 
　　等这些人扫盲后，发下一本车钳技术培训手册，还有厂内的技术培训小组。 
　　明年三月的考核，绝对可以出一批一二级正式工，甚至三级工可能也不少。 
　　陈丽也不是吃完水就忘了挖井人，她在刊印车钳技术手册的时候，在册子后面标明了作者就是周志强。 
　　而且脱粒机也是周志强的主要功劳，陈丽一点占据功劳的想法都没有。 
　　在赵家宝将制造脱粒机的汇报交上来后，陈丽看了一遍后，便拿着汇报向刘副厂长办公室走去。 
　　实验生产新的设备，总要和直管领导说一声，得到领导批准才能继续生产，不然他们连一个螺丝钉都用不了。 
　　咚咚！ 
　　来到刘副厂长办公室后，陈丽直接敲了敲门。 
　　“请进。” 
　　听到里面的声音，陈丽便推门走了进去，来到办公桌前汇报道：“刘副厂长，这是技术科的下一步打算，希望厂里能批准让我们试造小型脱粒机。 
　　这是周科长前几天给技术科的设计图纸，现在经过计算完善后，已经能确保顺利制造出来。 
　　这种小型脱粒机每小时可以脱粒一千公斤到两千公斤” 
　　刘副厂长接过陈丽递过来的生产汇报文件后，一边听一边看了起来。 
　　他在听到周志强的名字后，心中已经觉得这件事靠谱了，不过还是仔细看了一遍。 
　　等陈丽汇报完毕后，刘副厂长开口问道：“陈副科长，周科长对这件事怎么说？” 
　　陈丽开口道：“周科长说小型脱粒机在国外可能受欢迎，应该是一件能创汇小型农机产品。” 
　　“创汇？” 
　　“对，我周日去找过周科长。” 
　　陈丽点头说道：“周科长说小型农机设备也有很多种，但脱粒机应该是比较受欢迎的，比播种机要更容易创汇。 
　　而播种机适合先在国内推广，毕竟这是周科长根据国内田耕模式特地研发出来的。” 
　　不过这是个赚短钱快钱的，如果能卖到国外，那未来十年能吃上一口，并且年年都吃的不错。 
　　但等农机设备更新换代后，这就要慢慢的被淘汰了；不过根据周志强估计，现在研发生产出来，未来至少能赚十五年左右的钱。 
　　但这对于一家农机设备厂来说够了，何况国内能用的时间更长，九十年代都能用。 
　　至于小型播种机，制造是制造出来了，但是因为厂里的生产力要满足小型拖拉机的创汇任务。 
　　目前除了试验制造那几台小型播种机外，其他的一台都没生产。 
　　事有轻重缓急陈丽也能明白，但是周科长和技术科的心血就这么在仓库放着，让她有点不舒服。 
　　“创汇啊志强看的确实多，现在一提到创汇，真是各方面开绿灯，优先满足一切需求。” 
　　刘副厂长有些感叹的说道：“咱们国家太缺外汇了，有这么一个机会，肯定要抓住. 
　　现在书记还打听到一个消息.算了，不说了，陈副科长，这件事我会向厂长汇报的，你回去等我消息吧，今天就给你一个回复。” 
　　刘富华突然想到他面前的是陈丽而不是周志强，这让他立刻止住闲聊的想法。 
　　如果是周志强的话，那刘富华真的可以随便说一些了，就连对外贸易这种事都能随便说。 
　　这么一想，刘富华现在十分怀念周志强，可惜周志强是被上级部门借调走的，估计现在前途一片光明。 
　　他可是周志强的入档介绍人，关系亲近的很；但陈丽的话.还是公事公办吧。 
　　“对了，陈副科长，有件事得和你们技术科说一下。” 
　　正当陈丽打算离开刘富华办公室的后，突然被刘富华喊住。 
　　“上级部门也知道小型播种机这个新的农机设备在咱们厂‘吃灰’，所以想要咱们厂将小型播种机拿出来，给其他厂生产” 
　　刘富华顿了一下，随后继续说道：“不过书记和厂长不太愿意。” 
　　按理说上级单位可以直接给一个命令，然后用大局为重的名义让大发农机设备厂将小型播种机拿出来生产。 
　　但说是这么说，也要考虑大发农机设备厂的情绪。 
　　人家厂内研发的东西，研究出来也想为了工厂效益，结果一句为了大局就要拿走，那大发厂肯定要闹情绪的。 
　　所以上级单位只是透露一个信号，然后再给大发农机设备厂做思想工作。 
　　陈丽闻言后倒没觉得什么，只是开口问道：“刘副厂长，需要技术科做些什么？” 
　　刘富华闻言后哑然一笑，如果是周志强，肯定听懂他话里的意思了。 
　　刘富华指了指桌上的文件，说道：“不需要技术科做些什么，现在有了小型脱粒机，那书记和厂长八成会答应，到时候你们提前做好准备就行。” 
　　有了另一个能创汇的产品，大发农机设备厂就不用再攥着小型播种机这个农机设备了。 
　　毕竟攥两个还说的过去，要是攥多了却一直不生产，那真有点浪费资源。 
　　何况跟能创汇的小型脱粒机比起来，播种机这种适合国内的农机设备，还是交给其他厂吧。 
　　对于非国防军工厂来说，创汇就是最大的荣耀，排在满足国内需求之前。 
　　等陈丽离开后，刘富华便拿着申请试造小型脱粒机的报告，去厂长办公室。 
　　敲门进去后，刘富华坐在赵光正办公桌对面，将刚刚陈丽找他说的事情又复述了一遍。 
　　随后还继续说道：“厂长，咱们现在既有小型拖拉机，也有脱粒机，未来五年、甚至更久都不愁生产了。 
　　就算以后扩建也一样，而且上级领导又没说咱们把播种机的图纸送出去，咱们自己就不能生产，对吧。” 
　　赵厂长点点头道：“你说的对，那我今天就给计划司的齐司长回个信吧。” 
　　说完，赵厂长便拿起电话，向一机部计划司打了过去。 
　　电话接通后，赵光正很快便说了他们厂的决定，会尽快将小型播种机的制造图纸和相关经验汇总整理，然后交上去。 
　　并且还郑重表明，这是他们厂自愿的，一切为了满足大局。 
　　“呵呵，好，赵厂长，你们的觉悟不错，在计划生产的时候，就是要考虑到其他地方。 
　　要是都盯着自己那一亩三分地，那部委的工作就太难做了。” 
　　计划司的齐司长在电话中笑着说道，随后又透露给赵光正一个消息：“前段时间吴副领导还问了我们一个意见，之前我没想好。 
　　但现在我可以回复吴副领导，我对此事是支持的。” 
　　“领导，这个意见是关于什么的？我们厂的吗？难道又有什么生产任务？” 
　　电话另一边说道：“不要着急嘛赵厂长，你等消息就行了，估计不是今天就是明天，到时候吴副领导会找你们谈话的。” 
　　说完这句话后，齐司长便挂断电话。 
　　赵厂长顿时啧声说道：“这领导干部说话都是云里雾里的，让人摸不到头脑.富华同志，我刚才急了吗？” 
　　刘富华如实说道：“你都恨不得从电话里钻过去，这已经不是很急了，是特别着急。” 
　　赵厂长甩锅说道：“那也不能怪我，吴副领导问咱们厂的事，我自然要问清楚，偏偏齐司长还什么都不愿意说 
　　算了，先不管这件事了，等上级的通知吧；富华同志，你让技术科整理好小型播种机的图纸，然后送到一机部计划司。” 
　　随后赵厂长又想起什么，于是补充说道：“对了，顺便问问计划司，要不要成品播种机，我记得咱们仓库还有两台，如果要的话到时候再送过去一台。 
　　脱粒机试造的事我也同意了，让技术科去和车间主任要人吧，我等会让厂办发一个通知。” 
　　“行，我等会就跟技术科说这件事。” 
　　刘富华说完这句话后并没有动身，而是继续问道：“厂长，如果试造成功，脱粒机的实用效果又不错. 
　　那作为主要研发人员的周志强同志，咱们厂要怎么办？” 
　　赵厂长闻言，也摸着下巴思索起来：“你这么一说，确实是这件事周科长这段时间虽然没在厂里，但照样接连立功啊。 
　　车钳技术培训手册，还有小型脱粒机的研发图纸” 
　　至于脱粒机是否有效，赵厂长和刘富华没一个人怀疑，这是周志强接连几次给他们惊喜，才生出来的信任。 
　　‘只要是周志强研发的，那肯定没什么问题了’ 
　　这种想法几乎快要在赵光正和刘富华一行人的大脑中形成定理了，事情交给周志强，那几乎没什么问题。 
　　刘富华点点头道：“是啊，何况这还是志强同志用自己的休息时间，帮厂里完成额外的研发任务以及培训任务。” 
　　赵光正闻言后更加头疼，这厂里能给他什么表扬和奖励？ 
　　“年底的先进个人？” 
　　“他去年就是先进个人了，今年再拿锦上添吧。” 
　　“票证呢，厂里还有些一些富裕的，到时候作为奖励.” 
　　刘富华闻言后摇摇头说道：“说实话，志强同志家里双职工，还有一个教授岳父，物质这方面咱们可以不用操心了。” 
　　赵厂长闻言后，直接将手里的笔往桌上一扔，有些耍无赖的说道：“那你说怎么办，富华同志，你不能提出问题却不解决问题。 
　　这样，这个问题就交给你了，你提条子，我签字，到时候一块送给严书记。” 
　　刘富华当即说道：“厂长，你这不是耍无赖吗。” 
　　“耍什么无赖？这是厂长合理的安排分工，就这么定了。” 
　　赵厂长说完，便开始赶人的说道：“好了好了，富华同志，我这里还要忙，要是没什么要汇报的工作，你就先回去忙吧。” 
　　“哎” 
　　刘富华见赵光正在说完这句话后，便开始低头装聋子，只好无奈的离开。 
　　不过刘富华回到办公室后也在琢磨，厂里能给周志强的奖励好像不多了。 
　　名誉名誉有了，级别不太可能提升，技术科科长再往上就是他这个副厂长，总不能让他给周志强让路. 
　　至于物质奖励给多了不符合档的兴致，给少了又有点寒酸。 
　　完全不给也不合适，虽说现在讲劳动最光荣、奉献第一但对于奉献劳动的人才更加要奖励，不然就有点资本压榨工人的倾向。 
　　“算了，不管了，上报给书记头疼去。” 
　　刘富华在纸上写了一个‘先进个人’和‘劳动模范’，便算完事。 
　　两个荣耀一块获得也不算多见，剩下的就让书记去头疼吧。 
　　—————— 
　　下午。 
　　陈丽和赵家宝两人，各自拿着背包来到一机部大门处。 
　　本来想进去，但门卫没有收到上面的通知说今天有人来计划司，所以没让陈丽两人进去。 
　　让他们联系一下领导，不然没有命令，就算是能登记工作和个人信息，都不能随便进去。 
　　正当陈丽打算先回去，问问厂长情况时，突然听到身后有人喊他。 
　　“陈副科长，家宝？” 
　　两人回头一看，便看到停下自行车的周志强，以及跟在周志强身边的另外一人。 
　　“你们怎么来部里了？有什么事吗？” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第118章 亲生父亲找上周家【求订阅】
　　第118章 亲生父亲找上周家【求订阅】 
　　“科长。” 
　　陈丽看到周志强后心中一松，仿佛顿时找到可以撑腰的人一样，于是连忙上前说道：“厂长让我们来给计划司送小型播种机的设计制造图纸。 
　　但我们来了后门岗说没有我们的登记通知，不让我们进去。” 
　　周志强闻言后点点头，说道：“可能是沟通出现了问题，我帮你们问问。” 
　　说完，周志强便向门岗走去，随后指着陈丽两人说了一下情况，并且想借用一下电话。 
　　要是直接带人进去，那门岗说什么也不敢，但只要接电话的话，那还是没什么问题的，门岗一口便答应下来。 
　　周志强来这里好几个月，有的时候还是车接车送，门岗所有值班的都认识周志强。 
　　电话打到计划司后，那边的人被周志强一提醒，才想起这件事，连忙在电话道起歉来，并且说马上就会出来接人。 
　　周志强挂上电话后，对陈丽和赵家宝说道：“已经说了，他们上午疏忽了，这会人马上就出来了。” 
　　赵家宝见状后一脸羡慕的说道：“科长，还是你厉害，连部里的人都认识，你现在是在部里干活吗？” 
　　“只是被借调过来，过段时间还会回厂里。” 
　　周志强笑着说道，随后问向陈丽道：“车钳技术培训手册怎么样？学徒工都能看得懂吗？” 
　　陈丽点头道：“科长你总结的很详细，毛师傅和赵师傅他们看完后，都说自己没你这个手册教的细。 
　　如果按照你总结的技术手册来学习，明年咱们厂就会出现许多正式工，创汇任务也基本上能完成了。” 
　　“那就行。” 
　　周志强感慨道：“这个创汇任务跟个大山一样压在胸口，涉外无小事，能早点完成也好。” 
　　“确实.” 
　　陈丽点头赞同的说道，他们工厂因为拿下了一千七百多万美元的外贸订单，确实出了很大的风头。 
　　但光荣的面子下是压力，他们技术科轮番加班，每个人最少加班半个月。 
　　许多工人也是晚上加班赶工，就为了多生产出来一台小型拖拉机。 
　　现在他们跟个紧绷的弦一样，一点都不敢松懈。 
　　“但还是科长你最忙。”陈丽看着周志强的眼睛说道：“科长你不仅被借调到部里，一个月基本上只休息一天，而且晚上还要忙厂里的事情，比我们辛苦多了。” 
　　周志强哑然一笑说道：“你这都是听谁说的。” 
　　“玉婷同志和我说的。” 
　　“.” 
　　周志强被噎了一下，随后说道：“那不一样，不能和我比。” 
　　他身体素质被加强过，正常人要是像他这么熬，恐怕早躺进医院里面了。 
　　每天十二点或者一点睡觉，早上六点出头就醒，每天还要负责大量的研究、计算和指点教学的任务工作。 
　　周志强也就是仗着身体好，不然他可不敢这么熬。 
　　“对了科长.” 
　　陈丽忽然想起来一件事，随后脸上露出一丝抱歉的对周志强说道：“上次我父亲他有点过分，他平时就有些执拗，但还能听我这个女儿的话，只不过那天有特殊原因.” 
　　“之后他可能去找于叔叔了，他始终觉得科长你是于叔叔他失散的.，所以近期说不定还会来找你。” 
　　周志强闻言脸色顿时有点说不上来，随后才叹口气：“我现在的生活挺好的陈副科长，回去劝劝你父亲吧。 
　　就算想帮战友，也别来打扰我的生活。” 
　　衣食不缺，有妻子和儿子，而且还在一点一点见证这个国家的崛起，周志强没什么不满足的。 
　　这时候再给他添一个亲爹或者什么的亲戚，那就打乱他的计划了。 
　　“我知道了，我回去后会好好劝劝他的。” 
　　陈丽也感觉十分抱歉的说道，她上次就应该强硬一点，死活不让她父亲跟过去，就没这么多事了。 
　　正当陈丽还想说点什么的时候，赵家宝在门岗那喊话招呼他们，计划司下来接他们的人已经到了。 
　　“人来了，你们先去送东西吧，我也该去忙了。” 
　　周志强说道，随后便跟陈丽向门口走去。 
　　计划司的人连忙向陈丽和赵家宝两人道歉，说来这是他们的工作失误，让人来送东西却又忘了通知。 
　　不过看这人道歉态度十分诚恳，陈丽和赵家宝也没过多责怪，跟着人向计划司走去。 
　　周志强也跟董正宇道了一声歉，因为他帮朋友的，耽误了一点时间。 
　　董正宇连忙摆手，这点时间权当休息了，何况这段时间他跟着周志强学到了不少东西。 
　　请教一些问题，基本上全能教他，两人之间虽然没有师徒的名分，但请教这种事只有师徒会如此相授。 
　　—————— 
　　三河乡外，临近红旗村的地方。 
　　吉普车慢慢停了下来，山路崎岖，再往前的话车就不好开了，所以一行人决定下车赶过去。 
　　事情基本上调查的差不多，但最关键的信息，还得去问问当初的经历者——周家人。 
　　“老于，等会一定要冷静，要不然我就让人控制你了，记住没！” 
　　陈父脸色郑重的叮嘱道：“你要是冲动，我一会立刻让小赵制住你，然后咱们立刻回来，以后这事我也不掺和了。 
　　你现在是休假期，要是休假的时候闹出点什么事来，那你以后就就当不成驻外武官.” 
　　于忠国脸色沉着的压着火说道：“行，我不冲动，但你要让我把事问清楚。” 
　　过了一会，后面又跟来几辆自行车，三河乡的乡长和派出所所长都跟来了，还带了几个警察。 
　　毕竟是两位大领导，一开始县里还要派书记、县长和警察局长一块跟着，但是被陈父严词拒绝了。 
　　他们是来办私事，要是让一地的干部都围着他们转像什么样子，何况这里是四九城附近。 
　　再三叮嘱不许跟随、否则就通报批评后，昌平的书记和县长才放弃为领导带路的想法。 
　　不过他们还是叮嘱三河乡的干部，一定不要让两位领导出事，不然后果.后果他们自己清楚。 
　　两个大领导在他们的职责范围内出事，那以后基本上告别干部这个行列了。 
　　“领导，前面让我来带路吧，我对红旗村比较熟，来过好几次了。” 
　　林乡长停下自行车后，快步推着来到陈父和于忠国两人的面前说道。 
　　陈父闻言后笑着说道：“好，那麻烦你了，林乡长；我们来红旗村是想找一户人家，问一点事。” 
　　“没问题，我虽然说不上认全三河乡下每一个民众，但红旗村大部分人家我还是知道的。” 
　　林乡长打包票说道，要不是他现在推着自行车，那就要拍着胸膛保证了。 
　　随后陈父便示意他们可以赶路，一行人顿时向红旗村走去。 
　　一边走，陈父还随便问了问乡村的生活状况，不过听到的都是好话后，他就不再问了。 
　　没过一会，一行人便来到红旗村。 
　　老村长也早早知道消息，带着村里一些有声望的人在路口等待。 
　　看到乡长一行人后，老村长便上前道：“领导，欢迎来我们村看看。” 
　　莅临这个词忘了，老村长憋了几秒，最后从嘴里蹦出来看看这个词来。 
　　于忠国知道这个村长对他儿子帮助不小，在他说完话后，点头说道：“辛苦了，赵同志。” 
　　“不辛苦，不辛苦，都是应该做的。” 
　　老村长连忙说道：“领导，要不去咱们田里看看？今年的收成还不错。” 
　　“那就去看看” 
　　陈父的话还没说完，于忠国便打断说道：“先去周家，老陈。” 
　　“.行。” 
　　陈父闻言后在心中暗叹，随后转头对林乡长和老村长说道：“林同志，赵同志，先带我们去村里的周永粮一家吧。 
　　对了，不要跟过来太多人，就你们两人和这位同志过来就行，我们这次来红旗村，其实是因为私事，不要大张旗鼓。” 
　　“行，行，我们马上照办。” 
　　林乡长听完连忙转身驱散了身边的人，让他们该回家的回家，该忙的忙，别在附近围着。 
　　等围观的人都劝走后，老村长才在前面带路。 
　　很快便到了一户人家门前，于忠国看到这处砖瓦房就感觉有点异样。 
　　他们一路走来，其他都是土房，就这家用砖瓦。 
　　陈父也发现了，指了指房屋问道：“赵同志，这家看起来十分勤劳啊，都盖上砖房了。” 
　　“这家.领导，这就是你们要找的周家。” 
　　老村长连忙说道，周家勤劳？ 
　　勤劳个屁，就一个人下地干活，小的不愿意下地，老的也不愿意下地。 
　　之前周志强上学休假的时候，还有人帮着分担，现在周志强不在，那真就靠周永粮一人下地了。 
　　结果就是互相埋怨，反正谁也不愿意下地干活。 
　　“行，敲门吧。” 
　　陈父说完对警卫员示意道，警卫员立刻上前敲了敲门，还连着敲了好几下。 
　　“谁啊，号丧啊，这么急找骂呢！” 
　　田大妞骂骂咧咧的走出屋打开门一看，顿时吓得她妈呀都喊出来了。 
　　随后连忙问道：“村长，乡长，你们这是.这是要干什么？我们家最近又咋了？” 
　　老村长说道：“行了，别嚷嚷了，这是上面的大领导，有点事找你们家，让永粮出来。” 
　　“那、那你们先进来，永粮还在睡，我去喊人。” 
　　田大妞说完，连忙跑到里屋去喊人了。 
　　陈父和于忠国一行人也走进院里，进来后便将院门关上。 
　　于忠国环视了一圈，砖房挺好的，但是院里杂乱，一看就是长久没人收拾。 
　　很快，周永粮和周六亩这父子俩都被喊了起来，走出来一看，村长和乡长都在，而且还有两个气势摄人的干部，被他们盯着，周永粮都感觉不自在。 
　　“周同志” 
　　“周永粮，我现在问你的话，你最好想好了再回答我，周志强同志是怎么一回事，你当初是从哪捡到他的！” 
　　陈父本来想循序渐进，但于忠国没那个脾气，直接瞪眼呵斥问道。 
　　如果不是身份和身上的衣服，还有周围有那么多人，那于忠国就要上去收拾这一家人了。 
　　他可是从打听消息的警卫员口中知道，周志强在这家里，根本没好好被照顾。 
　　见这一家人脸上的震惊和恐惧，于忠国心中更加肯定，上前一步怒吼道：“从实交代，我已经调查清楚了，还想着骗人别怪我” 
　　“哎哎，老于，你干什么！” 
　　陈父见于忠国想要掏枪，直接伸手将他拽了回来，死死的按住他的手，不让他把手枪掏出来。 
　　“小赵，林乡长，还有赵同志，把他们请到屋里去，我们要问点事情。” 
　　林乡长和老村长闻言后，连忙点点头答应下来，随后和陈父的警卫员，连同派出所所长，一块将周永粮和周六亩‘劝’回屋里。 
　　老村长大概猜出来这两位大领导因为什么事来的，进屋后开口劝道：“永粮，你们要是还有点眼色，那关于志强的事情，你们该说就说，一点都别隐藏.” 
　　“村长，你这话是什么意思，周志强是我儿子，我隐藏什么了” 
　　周永粮虽然这么说，但脸上那色厉内苒的心虚劲，谁都能看出来。 
　　“你问问全村人，谁相信周志强是你亲儿子？志强自己都不信，现在人都找上门来了，你还藏着，那别怪我没提醒你！” 
　　老村长凑近低声说道：“人家那是带枪的大领导，你们最好懂点事，别在嘴硬了。” 
　　周永粮听到这句话后，心中那股子害怕劲也一下子涌上来。 
　　当初他们就感觉就感觉周志强母子不是一般人，因此人带回来后，生怕被找上门来。 
　　加上他们那个时候确实没儿子，而且也拿到不少钱，所以一开始确实好好养了周志强几年。 
　　这样要是被这对母子的家人找上门来，他们也有个解释和接口。 
　　后来他们有了亲儿子周旺祖，加上好几年这对母子的家人都没找到他们。 
　　周永粮和田大妞对周志强的耐心也越来越差，不想让他上学，想让周志强当他们家旺祖的老黄牛。 
　　结果周志强表现的太好，让两家人供着他把学给上了，之后他们也想着周志强以后有出息，那取得的成就全是他们家周旺祖的，所以就让周志强一直上学. 
　　没想到都过去了二十多年，还是被人找上门来。 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第119章 找到家里来了【求订阅】
　　第119章 找到家里来了【求订阅】 
　　“行了，你们做个见证，以后周志强同志和他们一家没有半点关系。 
　　无论从哪个方面来说，你们周家都别攀周志强同志的关系。” 
　　陈父转头看向村长，对他说道：“周志强同志的户口不在这，我就不多说了，赵同志，你在村里发一个声明，把这件事说清楚。 
　　别坏掉周志强同志的名声.哼，说起来你们家赚的已经够多了，乡里对大学生的奖励也让你们拿了吧！” 
　　陈父说这句话的时候还瞪了周永粮和周六亩一家人一眼，乡里出了一个大学生，对三河乡和昌平县都是光荣的事。 
　　政府肯定会发一些奖励，但这奖励肯定到不了周志强同志手里。 
　　而且还有周志强亲娘带的那些东西，现在陈父当了轻工副领导，都攒不下那些东西。 
　　要知道于忠国当时可是拐来一位大老板的女儿，还是心向陕延的红色大学生。 
　　陈父一边说决定的时候，还一边盯着于忠国，生怕他这位战友一时间冲动，掏出枪来崩了这一家。 
　　“事情就这么办，林乡长，麻烦你留下来陪赵同志处理一下，我和于忠国同志就先回去了。” 
　　陈父一边拽着于忠国，一边对林乡长说道：“这件事麻烦你了。 
　　该判就判，就算是建国前犯的罪，建国后也不是什么事都没有了，他们这些人，就是坏分子！” 
　　林乡长连忙说道：“不麻烦不麻烦，这是我们应该做的。” 
　　今天他算是见识到一场‘戏剧性’的事情，他当初就觉得奇怪，怎么周家人对自家最出色的儿子这么苛刻。 
　　原来不是亲生的。 
　　呸！ 
　　真是恶心，抢人家孩子和救命钱，间接性坑害了一条性命。 
　　周永粮和田大妞两人听到这句话后，身子直接瘫软了，随后田大妞反应过来后，顿时哀嚎大叫的向陈父扑去 
　　“领导，领导，你不是说我们坦白就从宽处理吗，领导你不能说话不算数啊，你放过我们，嗷嗷” 
　　田大妞根本没靠近陈父，便被派出所所长给按住。 
　　陈父厌恶的说道：“我就是答应你从宽，所以才让林乡长开审批大会，不然我一枪就崩了你！” 
　　当时他弟妹虽然受伤，但身上有钱，坚持到镇上就能找医生。 
　　结果这帮畜生抢钱抢孩子，把受伤的弟妹扔到一旁，他们是没直接杀人，但也简介害死人了。 
　　而且还抢了十根金条和将近一百块大洋，还有一些首饰，这都是弟妹准备带过来支援陕延的。 
　　宣布完决定后，陈父立刻拽着于忠国离开了周家。 
　　一开始还没拽动，最后陈父让警卫员跟他一起拽，总算是将于忠国从周家拽了出来。 
　　强拽着到村口后，陈父安慰说道：“有咱们国家的制度、法律制裁他们，以后他们家的日子不会好过的，你别再纠结这件事了。 
　　你现在有妻子，还有儿女，失踪的大儿子也找到了；这时候和两个罪犯拼个伤敌一千、自损八百，你傻不傻啊？” 
　　“我不甘心啊，寒梅竟然因为这几个人折了.” 
　　于忠国说着说着就哭了出来，一个大男人哭成这样也是十分伤心了。 
　　陈父挥挥手让警卫员退远一点，随后便安慰起老战友。 
　　安慰了好一会后，才让于忠国的心情稍微好了点。 
　　“不说了，老陈，我要回四九城找志强去；志强还有儿子了？那是我大孙子啊，我得去看看.” 
　　于忠国缓过来后，已经十分想和周志强相认了，现在十分迫不及待。 
　　陈父一边走一边说道：“咱们现在开车也要晚上才能到，你就大晚上的去打扰周志强了。 
　　你这样，先回家跟你媳妇说说这件事，我记得她不是知道吗；把家里安抚好了后再去找周志强，而且人家最近也忙.” 
　　于忠国也从陈父口中听到一些周志强的事情，顿时感觉十分骄傲，说道：“毕竟是我儿子，有这个能力也正常。” 
　　陈父撇了他一眼没说什么，也就限这两天，让他这个老战友骑脖子上；等过两天缓过来，看他还嘚瑟一个试试。 
　　—————— 
　　“咱们的这个实验要做两次，一次一次的推进，最后都没问题了才是十米长的焊缝，不能马虎.” 
　　第一机械厂，周志强跟董正宇一边盯进度，一边在旁边聊试验计划。 
　　好在一些试验设备和零部件不用他们上手，只需要盯着验收就行，这才有一些的休息时间。 
　　之前他们真是忙的连轴转。 
　　“周工你设计的试验我感觉成功性很高，很多理论都经还得起计算推敲.而且周工，我听说你还有一手八级技术？” 
　　董正宇拿出一盒烟，对周志强示意去外面吸一根休息一下。 
　　周志强摆手拒绝烟，但还是跟了出去：“你吸吧，我不沾烟酒，喜欢不来这个。” 
　　“不沾真好，这玩意醒神是醒神，但是有点费钱，我现在都抽经济牌了。” 
　　周志强笑道：“你一个八级工程师抽经济牌？董工，这么怕老婆啊。” 
　　董正宇立刻解释道：“家里人多，得省着点用” 
　　他家里九口人就他一个人挣工资，虽说八级工程师的工资不低，但压架不住人口多。 
　　尤其是三个孩子都要上学，开支着实不小。 
　　“这次跟周工你身边学了不少，我明年去考七级工程师，到时候家里能缓解不少。” 
　　周志强点头道：“对你有帮助就行，其实我不知道工程师怎么考核的； 
　　你们都喊我周工，让我有些受之有愧，我之前是十三级技术员，后来立功当上技术科科长的，工程师怎么考核，我还真没考过。” 
　　董正宇闻言后面露惊讶，随后转念一想说道：“那还真难得不过都差不多，你的技术功底比我强多了，感觉我们研究院的五级工程师，在机电方面都没你讲的清楚。 
　　不过周工，你会八级工人的技术是真的吗？” 
　　“这倒是不假，车钳都会一点，应该有八级的水准至少八级工件没有能难得住我的。” 
　　周志强笑着说道：“看得懂图纸，了解并且会修机器，掌握车工钳工所有技术，最后加一个手稳.这不就是八级工吗。” 
　　很多人能做到前三点，但最后卡在一个手稳。 
　　董正宇听完后吃惊的夸赞道：“那周工你可真厉害，比我小十来岁，能力顶我四五个” 
　　“董工，董工，你这就太捧了，我就是勤劳一点点。” 
　　周志强连忙说道，随后又和董正宇聊起其他事。 
　　他们也就这时候会轻松一点，而且电渣焊工艺实验的话，年前可能办不到了。 
　　再过小一个月就过年，设备和需要改造的工艺不可能在这么短的时间完成。 
　　过年也不可能让工人加班，周志强平时一点都不抗拒加班，但要是让他过年干的话，他都一百个不愿意。 
　　顺利的话，年后就能第一次试验，三四月第二次，都没出问题的话，就可以尝试最终立柱分段焊接。 
　　明年年底之前，他们这个团队必须要把成熟的电渣焊工艺交给主研团队，然后进行大型水压机整体研发制造. 
　　刚好明年年底，大发农机设备厂的创汇任务也完成，周志强回到厂里后，还可以主持新的研发工作。 
　　“周科长。” 
　　第一机械厂一名厂办的办事员突然跑来，到周志强身边后连忙说道：“部里一位苗红同志打来电话，说有事要找你，好像是你家里的事。” 
　　“啊？” 
　　周志强闻言后，立刻转头看向董正宇；后者心领神会，连忙说道：“周工你先去吧，这里有我盯着。” 
　　“行，那麻烦你了，董工。” 
　　周志强说完，便跟着第一机械厂的办事员向厂办大楼跑去。 
　　来到办公室，周志强拿起电话问道：“苗红同志，我家里怎么样了？” 
　　“周组长，你先别急，没什么大事，只不过你妻子联系到大发农机设备厂，然后你们厂又联系到部里。 
　　好像是有个人在你们家附近徘徊，你妻子中午回家的时候碰到了，所以报了警” 
　　周志强听完后立刻说道：“行，我知道了，谢谢你了苗红同志。” 
　　说完他便挂上了电话，让办事员帮他转告董正宇一下，随后便去找自行车。 
　　骑上自行车后，周志强便向家里赶。 
　　差不多半个多小时后，周志强才回到家里，他几乎将自行车蹬出了小吉普的速度。 
　　累倒是不累，他的体能连续蹬一个多小时才会累。 
　　开门进屋后，周志强迎面撞上刚准备出去的毛萍萍。 
　　毛萍萍看到周志强回来，连忙说道：“周哥，是嫂子喊你回来的吧，刚才好像弄清楚了，是一场误会. 
　　不过具体怎么回事，你还是问问嫂子吧，嫂子让我去买点东西。” 
　　周志强点头道：“行，麻烦你了，弟妹。” 
　　说完周志强便来到后院，走进正屋后便看到一个他妻子郭玉婷在和另一个中年人说话。 
　　“志强，你回来了。” 
　　郭玉婷看到周志强回来，连忙起身，来到周志强身边低声说道：“他是陈丽父亲上次说的那个可能是你父亲，现在查清楚找上来了。 
　　刚才我误会他是小偷，所以让萍萍去报警了” 
　　周志强一听，便知道怎么回事了。 
　　而且他看于忠国那张脸，确实和原身十分像，说是一个模子刻出来的也不为过. 
　　“志强。” 
　　于忠国激动的来到周志强身边，抓住他的胳膊说道：“我是你父亲，于忠国，亲生父亲.总算让我找到你了。” 
　　周志强缓缓呼了一口气，随后对于忠国说道“先先坐吧，于同志，坐下慢慢说。” 
　　把于忠国劝坐下后，周志强在心中想了一下，随后开口问道：“是陈领导上次看到我觉得很像您，所以回去后跟你说了这件事，你今天才会找上门的吗？” 
　　“不是不是，老陈他派人去你们乡，找乡里和村里的老人打听清楚之后我和老陈去红旗村，将周永粮和田大妞送去公审，之后才来找你。” 
　　于忠国依旧压不下心中的激动，说道：“我真是你父亲，你母亲是周寒梅，当初也是参与过学生运动。 
　　他本来想跟我一块投红色，但被她家里扣了下来” 
　　周志强听完，顿时发现原身的母亲挺有实力的，只可惜遭了人祸。 
　　要是能平安顺利的抵达陕延，说不定也能占个高位。 
　　屋内安静了下来，过了一两分钟后，周志强才开口问道：“周家那两个人怎么样了？” 
　　“不是吃枪子，就是三四十年的牢，但可能是去采石场，我没有干涉” 
　　于忠国说完连忙解释道：“我等回去就打电话，争取让他们两人吃枪子” 
　　周志强开口道：“不用，别干涉了，对他们来说，采石头可能比一死百了更难接受。” 
　　“行，行，都听你的，孩子。” 
　　于忠国连忙点头答应下来，随后又问道：“孩子，你现在能回来吗，我当时并不是不想找你们，实在是情况特殊.” 
　　“我知道，那个时候根本不可能到四九城附近，不现实，我也没怪你们。” 
　　周志强叹口气，他是真不知道该怎么和这个人相处。 
　　这老同志跟他说话都小心翼翼的，都显得有些低微，这让周志强连稍微重一点的话都不好开口，毕竟他什么错也没犯。 
　　过了一会后，周志强开口问道：“你现在怎么样？应该成家了吧？” 
　　“我现在是驻外武官，平时要出去好几年，这次是因为到时间了回来休假和培训，半年后可能又要出去. 
　　家成了，那是在来到四九城后，觉得应该传宗接代” 
　　于忠国说自己的情况时，都是偏向解释，这让周志强更加不好说些什么了。 
　　“于哎，突然冒出来一个亲生父亲，对我来说太陌生了，我不知道该怎么办，也不知道该怎么处理。” 
　　周志强只好如实说道，正常人恐怕都会觉得陌生，他也是这么觉得，跟陌生人一样。 
　　“我现在过的也挺好，相信我的事你都知道，毕业快两年，已经是十六级正科科长，还娶了一个善良顾家的妻子，现在还有了儿子” 
　　听到周志强说儿子的后，于忠国顿时忍不住高兴的笑着说道：“我孙子，那是我孙子那个，能让我看看吗，看看博才。” 
　　第三更 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第120章 吴副领导的亲近【求订阅】
　　第120章 吴副领导的亲近【求订阅】 
　　“人呢？” 
　　安抚下孩子入睡后，郭玉婷走出来一看，发现于忠国已经不在了，便问向周志强。 
　　“我让他先回去了，他出来的时间也不晚了，而且情绪还有点激动。” 
　　周志强坐到椅子上后叹口气：“陈丽的父亲啊.” 
　　真是会给他惹麻烦，当初他就不该让陈丽来家里拿东西，要不然也不会有今天的事。 
　　不过周家拿两口人伏法，倒是让周志强挺开心的；他当初还以为周永粮是捡走原身的，原来是抢的。 
　　抢孩子抢钱，虽然没直接杀人，但原身的母亲也算是因他而死。 
　　就这罪，去采石场待几十年一点都不过分，不然当时的奋进青年，三几年要是平安到达陕延，以后升个文职上校都有可能。 
　　郭玉婷坐在周志强身边，开口问道：“志强，你打算怎么办？” 
　　“我不知道。” 
　　周志强摇头说道：“我是挺满足现在的生活，岳父对我很好，你也是个很好的妻子，孩子也虎头虎脑的。 
　　咱们家什么也不缺，你我的工资都快一百五了.而且我还是十六级正科科长。” 
　　说起来除了工作忙一点外，周志强现在什么也不缺了。 
　　而且这个时代的娱乐很少，忙才是重要的；热情建设社会主义是纲领，农村的热情更大，到处都是基建。 
　　周志强不觉得忙感觉累，而且看到一个没有的项目从他手上落地，那种精神上的成就感，也是难以言喻的。 
　　所以可以说他生活已经很好了，这时候多出来一个陌生人让你认爹周志强真有点抗拒。 
　　不过于忠国的眼力劲也特别好，每次周志强想说一些保持现状，或者别来打扰他之类的话时。 
　　于忠国都会用讨好的语气来跟他说些其他的，还说他现在的妻子也通情达理，十分想见周志强，还有弟弟妹妹. 
　　这番表现让周志强一句狠话都说不出来，他也不是什么狼心狗肺的人，对一个自身没什么错、在你面前还有点卑微的中老年人还能用十分苛刻的语气。 
　　“志强，你不太想和你亲生父亲接触吗？” 
　　“太陌生了.算了，以后慢慢说吧。” 
　　周志强不想解释他心里是怎么想的，自己清楚就行，随后他转头问向郭玉婷道：“他说让咱们去他家过年，你怎么想的？” 
　　“我听你的，你是一家之主。” 
　　郭玉婷想也不想的说道，她知道自己不是拿主意的，而且这个家大部分都是周志强在拿主意经营。 
　　她只要听周志强的，就能把这个家过好，所以大事的话.她不太想拿主意。 
　　“那去看看吧，他最近可能每天想过来看看博才。” 
　　周志强叹口气道：“到时候你跟田栋媳妇说一下吧，如果他来了，就让他进来吧；我晚上回不来，一般都要十点后才下班。 
　　过年的假期也不少，今年估计有五六天，去待一天.要是不舒服的话咱们就回家自己过年，反正我的厨艺也不差。” 
　　郭玉婷点头道：“行。” 
　　“对了，岳父今年可能回不来，假期太少，还不够往返的路程，等以后咱们有假期了倒是能去看看岳父” 
　　不过说到后面，周志强自己都说不下去。 
　　要是说假期的话，他的假期比岳父郭林华的还要少；他们两家人基本上确定了，只能等七几年后再见面了。 
　　基本上只能靠写信和寄照片见面了。 
　　说起岳父的事，又让郭玉婷思念伤神了一会；她以前虽然被郭林华管的挺严，但这快两年没见，心中还是挺想的。 
　　年前这段时间，基本上是最忙的。 
　　最近很长时间，周志强都没过鸽子市了，一是没时间，二是他们家存的物资也够了。 
　　大人省着点绝对够吃，孩子的食物也不缺。 
　　周志强基本上各个地方都要跑，他是提出电渣焊工艺的人，为了确保改造工艺顺利完成，每个环节都要他亲自验收。 
　　有时候还要指点机械加工，要不然其他工程师研究不透。 
　　一日。 
　　周志强正在办公室跟梁康对生产进度的时候，另一个助理鲁满仓突然敲门，随后推门进来对周志强说道 
　　“周组长，有人来部里找你，是大发农机设备厂的书记和厂长，问你有没有时间。 
　　如果你有时间的话，想请你去一趟计划司。” 
　　“计划司？” 
　　周志强闻言后很快便想起来，这是上次陈丽送图纸的地方，这次怎么书记和厂长也来了。 
　　不过他这边和梁康说的也差不多了，便转头说道：“梁工，就这样吧，不过效率一定要再快一点。 
　　年前一定要弄好，咱们年后还有其他的任务要安排，麻烦你多盯一会。” 
　　梁康闻言后连忙说道：“放心吧周工，按照现在的生产效率，年前一定能交工，甚至还能富余出检查的一天。” 
　　“那就行，那我先去计划司一趟。” 
　　“行，那你忙，周工，我也要去厂里盯着了。” 
　　周志强和梁工分开后，便跟着鲁满仓来到计划司。 
　　到了后，他便发现严书记和赵厂长在办公室里坐着，好像在等什么人。 
　　不过看到他来了后，严书记和赵厂长都起身向他这边走来。 
　　“志强同志，最近怎么样？你可是有段时间没回厂里了。” 
　　严书记来到周志强身边笑着问道，随后又伸手拍了拍周志强的肩膀，继续说道：“看样子倒没瘦，不过部里的伙食不一定有咱们厂好。 
　　等你回来了，我让后勤多给你安排几次小灶。” 
　　赵厂长哈哈笑道：“志强同志，瞧见没，书记这是怕你被部里挖走了，现在千方百计的想要你留下来呢。” 
　　不过想留下人也正常，周志强这种研发型人才，无论到到哪家工厂、或者部委哪个部门，都十分受欢迎。 
　　研究出来的东西卖了一千七百万美元的外汇，全国也没几个这样的人才。 
　　周志强闻言后也笑着说道：“那我可记下了，书记欠我几顿饭，等我回去后一定补上。” 
　　“不过书记，厂长，你们今天怎么来计划司了？还是因为上次送的图纸吗？” 
　　“那倒不是，我们也是被通知过来的，要开个会，只不过现在领导还在忙。” 
　　赵厂长摇摇头，随后低声说道：“我和严书记本来都不太愿意把播种机的生产图纸交出去，毕竟是咱们厂的东西。 
　　但你后来又送来脱粒机的生产图纸，加上厂里的生产力确实有点跟不上，所以便遵从上面的安排，让其他工厂生产播种机” 
　　严书记在一旁点点头。 
　　做出这个决定，他们当初还真挺难以抉择的，毕竟他们是大发农机设备厂的厂长和书记，要为全厂人负责。 
　　厂里的工人怎么样，有什么福利，取决于工厂的自留效益。 
　　去年的生产效益赚的多、留的多，那给工人发的就多；所以一个受欢迎、卖得好的农机设备，是能拯救一家工厂的。 
　　也就是周志强送来了脱粒机的生产图纸，不然他们还要再和上级墨迹一阵。 
　　“这次也不知道喊我们来有什么事，不过应该和全厂有关，刚好我们想到你在部里，想问问你知不知道什么情况.” 
　　“而且你也算厂里的干部，我们问齐司长了，他们说带你没关系。” 
　　赵厂长问道，一般生产上的事喊厂长，档和人事喊书记，但喊他们两个一个过来，还直接越过了市工业局，那肯定是大事了。 
　　周志强摇头道：“我不太清楚，最近都在第一机械厂，部里安排的项目办公室都很少回，也没见过蔡司长不然还可以问问蔡司长。” 
　　“第一机械厂？” 
　　赵厂长刚想问点什么，但这时有人向他们走来，来到近前后开口问道：“严书记，赵厂长，还有这位同志，领导已经忙完了，现在请你们过去。” 
　　“好，我们这就去。” 
　　严书记说完，便和赵厂长以及周志强，一起向领导的办公室走去。 
　　不过他们并没有去齐司长的办公室，而是继续向前走，没一会便来到吴副领导的办公室。 
　　推门进去后，便看到屋内除了吴副领导外，还有齐司长和其他几人。 
　　“来了，坐吧志强同志也来了？一块坐，关于你们厂的事，也好好听听。” 
　　吴副领导看到周志强后笑着说道，这番客气亲近的态度，让周志强都感觉有些怪异。 
　　他不是没和吴副领导见过，不过以前不会这样 
　　“先开个小会，不过这个会的议题，我已经和盛领导确认过了。 
　　直接进入正题吧，部里打算将大发农机设备厂收为部里直管，级别再向上提一级。” 
　　听到吴副领导这句话后，严书记和赵厂长都面露震惊，周志强也有些惊讶。 
　　照这么说的话，那就是部委直属、副厅局级的工厂了？ 
　　获得各方面的支持肯定也会更上一层楼，而周志强关心的是技术员分配的支持。 
　　如果级别再提一级，那明年的技术员分配，他们厂就要再多几个吧。 
　　“.大发农机设备厂近两年的发展迅速，后劲潜力十足，后年的生产增速已经给你们规划好了，至少要增20%。 
　　这几乎是全国独一份，当然，你们取得的成绩也是全国独一份，所以这个增速不算为难你们。” 
　　20%。 
　　周志强在心里算了一下，这已经比去年定下的14%还要高6%，这个增速基本上和老毛子那边的增速相等。 
　　老毛子这段时间，可是要十一年超过阿美，所以每年的经济增速几乎都在20%以上。 
　　这下他们厂要有这个增速，那还真是不小的压力。 
　　“怎么样，有没有信心。” 
　　吴副领导再次问道，刚说完要把他们升到部委直属，还有提级的好消息。 
　　结果反手又是这么一个炸弹，让严书记和赵厂长心中纠结的难以回答。 
　　答应下来，要是没能达到，那后果也严重；可要是回答没信心，那这么大的好处会不会没了？ 
　　赵厂长在心中纠结的难以回答时，转头看了一眼周志强，顿时有些提起信心的转头说道：“领导，有信心，保证完成任务！” 
　　周志强顿时面露震惊，怎么看他一眼就这么有信心了！？ 
　　他一个技术科科长，又不是数控机床，搞什么呢赵厂长？ 
　　“行，既然你有信心，那就给你一个表现的机会；要知道部里管理的工厂，每年都有考核，再次改革的也有不少” 
　　吴副领导不轻不重的敲了一下说道，不够他说的到确实。 
　　部里没那么多的精力，只有潜力巨大、发展好、前景和技术等等多种因素结合，才能归部委直属。 
　　大发农机设备厂不仅能挣外汇，而且生产的农机设备也能和农业部推广机械农业. 
　　从多方面衡量，才有了今天的事情。 
　　随后便是敲定一些提级和升为部委直属的细节，这方面周志强插不上嘴，老老实实的享受福利待遇就行。 
　　整个厂跟着提级的话，那他这个技术科科长的级别也会提升一级。 
　　真是有点天上掉馅饼的感觉。 
　　不过想到后年的增速要求.这馅饼也不好咽下去，全厂人拼命也不好说能不能完成。 
　　最关键的是他们明年的产值已经很高了，再加个20%的增速.周志强有点怀疑赵厂长是脑子一拍就答应下来的。 
　　在吴副领导的办公室讨论到中午后，也差不多敲定了改革为部位直属和提级的事情。 
　　不过年前是不好办了，年后的三月前，这件事就会彻底落实敲定。 
　　严书记和赵厂长也是一脸红光的打算告辞离开，不过吴副领导让他们在部里食堂吃完再走，他们两人又立刻答应的要留下来吃饭。 
　　“志强同志，你也一起来，对了，你那边不忙吧？” 
　　吴副领导突然向周志强招手道：“来我这，咱们聊聊.其他人先去食堂吧，给我和志强同志占个位置。” 
　　“好的，领导。” 
　　其他人闻言后，便起身离开办公室了，很快屋内就剩下他和吴副领导两人。 
　　等人走后，吴副领导笑着说道：“你别紧张，前两天轻工的俊峰同志给我打电话过来，话里话外扯了一大堆。 
　　说了关于你的话，我一开始还以为他要让我帮你开后门，但他绕来绕去就是不开口，最后绕的我都气急了，他才说出你的事” 
　　第一更 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第121章 工厂升级，部委直属【求订阅】
　　第121章 工厂升级，部委直属【求订阅】 
　　周志强一听便明白了，原来是有人打招呼了。 
　　吴副领导继续说道：“他说了你是他老战友失散的儿子，当初母亲也是因为赶往陕延才出的事虽然还没来得及加入组织，但也算是烈士的后代。 
　　说什么让我关照你一下，我当时就觉得他这是关心则乱；志强你的事我可是知道，能力过人，原则强，就算没有我的关照，你也照样能做好所有事” 
　　这并不是吹嘘，他之前虽然对周志强不太了解，但和陈俊峰挂完电话后，吴副领导便让人调来周志强的档案。 
　　大学生毕业，按理说不该分配到小厂，但可能是岳父使了关系还是什么，偏偏分到大发机械厂。 
　　然后立功——转正——立功——提拔副科长——立功——提拔正科长。 
　　现在凭借能力参与到大型水压机这个国家重点工业项目，并且对机床有深刻了解。 
　　功劳、能力一切都有迹可循，所有人对他的评价也很高，除了年轻一点，其他的根本挑不出任何毛病。 
　　而且年轻也不是毛病，年轻就代表有热情、有冲劲，周志强还有脑子，擅长研发。 
　　吴副领导本来只是想看看周志强的简历，结果越看越喜欢了，这就是未来嘛。 
　　国家未来的工业发展，就要交到这种年轻人的手上。 
　　周志强说道：“领导，我一点都不需要特殊关照，该是什么就是什么，陈领导.有点关心着急了。” 
　　确实太关心着急了，直接给他以后的规划都打乱了。 
　　凭借能力升职和凭借后台升职是两回事，在发展的时代，周志强一点都不担心他会升不上去，所以一点都不需要关照。 
　　“说的不错，把有能力的人放在该放的位置上，这才能促进发展。” 
　　吴副领导点头赞同，随后又问道：“志强同志，你觉得接下来该怎么发展，或者说咱们国家的工业，该向哪方面发展？” 
　　“领导，这个话题太大了，就算说几天也说不完；咱们国家的工业可以说刚起步没几年，正是一片空白的时候。 
　　无论往哪边发展，都能在短期内取得很好的成绩。” 
　　周志强顿了一下后，看到吴副领导示意他继续说下去，随后继续说道 
　　“如果硬要我说该往哪方面发展，那我有些说不准，平时接触的太少，也不太好说。 
　　但无论哪方面的工业发展，都离不开机床，所以咱们最好将机床水平提升上来，比如说数控机床、高精度大型机床” 
　　“大型高精度机床是发展许多工业的基础，这就相当于双脚，就算‘脑子’看到路了，但没有‘脚’还是走不动道。” 
　　吴副领导问道：“这么说，你接下来想发展机床？” 
　　周志强笑道：“倒也不是我想发展，只是对机床有一些研究，而且算是感兴趣吧，我们厂的机床都是我稍微改造了一下.” 
　　吴副领导点头说道：“这样啊，行，我知道了。” 
　　周志强闻言后一头雾水，这领导又知道什么了？他刚才就是随口一说。 
　　“领导.” 
　　“好了，咱们先去吃饭吧，再怎么忙也得先填饱肚子，就算在战场上也一样。” 
　　吴副领导起身说道，周志强见状后没法，只好跟了上去。 
　　部委食堂的饭还是有保证的，绝对不难吃，而且什么抖勺在这里根本不存在。 
　　每个人饭盒里的饭菜基本上都是超标的，今天中午吴副领导安排的还是小灶，周志强和严书记以及赵厂长等人一桌。 
　　吃完饭后，周志强也打算回第一机械厂，跟着严书记和赵厂长一块离开一机部。 
　　出部委大门后，赵厂长开口喊道：“志强，去哪？我和严书记送你一趟。” 
　　周志强指了指车棚说道：“我那边还有个自行车” 
　　“放后面就行，吉普车放的下，用绳子固定一下保证掉不下去。” 
　　赵厂长说道：“我和严书记还有事想问问你。” 
　　听到领导这么说了，周志强只好去把自行车推过来，跟司机一块放在吉普车后面。 
　　坐上车后，严书记便让司机慢慢开，随后赵厂长便开口问道：“志强，后年的那20%的产值增量，你得帮厂里出出主意.” 
　　“厂长，我都以为你有办法呢。” 
　　周志强佯装震惊的说道，他虽然早猜到厂长会找他，不过他可不想这么容易的就接过这茬。 
　　他们厂这两年的产值有点分布不合理，今年可能就有一千多万，但明年的产值会立刻飙升到三千多万。 
　　小型拖拉机的生产大头全在明年，今年的功夫全部费扩招学徒工、改造机床、培养学徒工这一块了，生产方面并没有狠抓。 
　　但明年肯定有三千多万的产值，这是毋庸置疑的，因为要完成外贸订单任务。 
　　但是后年要增速20%，也就是说要达到至少三千六百万. 
　　真是一个敢说，一个敢答应，周志强听到这个数字的时候，还以为大发农机设备厂变成万人大厂了呢。 
　　“那个时候在领导面前，我哪能退缩说办不到，书记，你说换成你，会答应下来吗。” 
　　赵厂长问向严书记这个问题。 
　　前座的严书记没有回答，但这已经是答案了。 
　　“工人生产热情，其他工厂也生产热情，要是咱们表现的没什么生产热情，那不是唱反调吗。” 
　　周志强闻言后说道：“厂长，就算你这么说那产值多少也不是我决定的，要不就还是按照老办法，找其他厂。 
　　我这段时间都在第一机械厂，发现他们也有一个问题，那就是计划任务拿捏不定，我和他们副厂长聊过.” 
　　最近第一机械厂的生产有些像迷路的牛，有劲，能冲，但不知道该不该冲。 
　　计划十二个月的生产任务，厂里九个半月就完成了；但完成后又不可能给工人放假让他们休三个月，所以便继续生产。 
　　不过继续生产的话上面不要，这就成计划外的生产物资了。 
　　那怎么处理？ 
　　只能各处问要不要计划外的物资，要的话和他们厂调剂一下。 
　　今年都这样了，明年怎么办？ 
　　下调计划任务？那不是打击工人生产的积极性嘛；许多工人不知道计划生产的任务多了，他们只知道要减产，没活干，而且今年生产的比去年还要少。 
　　就算理解厂里为什么要下调生产任务，那这一年没什么活干，养了一年的惰性，下一年还能再恢复往年的生产激情吗。 
　　肯定不行。 
　　所以工人生产的积极热情不能打消，只能硬着头皮生产。 
　　周知强在厂里的时候，对这种‘激情生产’感受的最为清楚，真是卯足一口气准备超越西方国家。 
　　“.第一机械厂有这种情况，咱们可以尝试将第一机械厂额外的生产力‘包揽’过来，让他们帮咱们生产。 
　　咱们厂再次减少生产量，凡是可以模块化组装的零部件，全部交出去，最后咱们只管难处理的了零部件和装配工作。” 
　　周志强说的还是老办法，就是再次给厂里的人减压，把其他工厂富余的生产力拉过来帮他们厂生产。 
　　这样也算是双赢了，其他工厂不浪费生产力，他们厂也能额外完成向领导保证的产值增长。 
　　“而且脱粒机明年也可以尝试生产，一块送到广交会展览。 
　　不过春季那场我感觉不怎么用参加，直接参加秋季的那场比较好，毕竟要全力备战后年” 
　　周志强说完自己的想法后，立刻给他刚才说的打了个补丁：“当然，我说的也只是一点个人见解，具体怎么办，还是要靠两位领导的决定。 
　　不过我感觉脱粒机在广交会上的表现，应该不比小型拖拉机差。” 
　　这会的全球销量能有十几万台，他们要是凭借性能极佳啃下十分之一太高了不怎么奢望，啃下二十分之一，那就够大发农机设备厂吃一大口。 
　　“志强同志，你确定脱粒机真的有你说的那么” 
　　“书记，我是研发农机设备的，要是连农业生产需要什么机器都不了解，那我不是白研究了吗。” 
　　周志强开口说道：“等咱们厂的脱粒机生产出来后，可以拿到乡村去试用一下，看看对农业生产有多大的帮助。” 
　　“行，那就照你说的做。” 
　　赵厂长很快便做出决定：“严书记，回厂里开个会？” 
　　“行。” 
　　严书记说道：“生产上的事情，我无条件支持你的决定。” 
　　他在厂里恪守本分，很少插足生产上的事，因此对生产什么的也不太了解。 
　　在厂里生产规划上，严书记都是给赵厂长这个搭档无限信任的。 
　　说完生产上的事后，赵光正又转头问道：“志强，吴副领导跟你说咱们厂其他事了吗？” 
　　“那倒没有，他问我接下来有什么发展建议，我哪能给那么大的领导提发展建议，就说一下发展机床是硬道理。 
　　任何工业发展，几乎都离不开机床，想要快速发展，就要打好根基之类的话” 
　　“没有咱们厂的事情吗？” 
　　“然后领导就回了个‘知道了’，咱们厂的事领导也不可能和我说，我都几个月没回去了。 
　　就算是说，也应该是技术司组织的项目上的事。” 
　　吴副领导说的关于他那些话，周志强一句都不打算说，有人打招呼还嚷嚷着满世界知道，那是蠢人。 
　　见没有他们厂的事，赵厂长这才稍微放心。 
　　不然他真怕吴副领导私下打听什么，比如工厂能否完成任务之类的。 
　　在车上闲聊了一会，将周志强送回第一机械厂后，赵厂长和严书记便坐车回去了。 
　　他们要尽快开会，将生产以及归属部委直属的事，跟厂里和分厂的主要领导开会透气。 
　　总之就是任务必须完成，工厂改革升级也必须做到，谁要完不成或者阻碍，那真是和全厂人为敌了。 
　　赵厂长回去后还打算以厂办的名义，推行周志强总结的车钳技术手册在总厂和分厂推广。 
　　明年三月考核前，必须要让所有学徒工掌控一级以上的车钳技术。 
　　—————— 
　　年味渐浓，虽然还没到过年的日子，但街上的氛围已经很足了。 
　　有的人家甚至还在院门口挂了灯笼，提前带来了春节的氛围。 
　　“志强，你什么时候放假啊？” 
　　郭玉婷抱着儿子，来到书房后又感觉这里的温度十分寒冷，不过想到自家丈夫那‘驱寒’的身体，她皱眉一下后又不想了。 
　　“还有三天吧，站完最后一班岗就能放假了。” 
　　周志强头也不太，一边在本上写着汇报，同时解释说道：“外地的同志提前回去了，我这个本地的，总要帮他们也把工作完成了。” 
　　郭玉婷不满的说道：“就你是好人，其他人都没管吗。” 
　　周志强抬头笑道：“他们也答应会给我寄特产，这叫礼尚往来嘛；何况咱们家又没事，最近我也不加班了，晚上早早的回来陪你们” 
　　“这个时候还加班，那你们领导可过分了。” 
　　郭玉婷说道：“对了，今天小军大哥和田栋帮你把厂里发的福利带回来了，还有属于你的奖励。 
　　先进个人和劳动模范，奖品和荣誉证书在主屋呢。” 
　　周志强说道：“行，我等会过去看看。” 
　　以他过去一整年的表现，这两个荣誉给他倒也不过分；他人虽然在厂里待的时间不长，但贡献却是实打实的。 
　　“厂里发的年货.拿出来一些，给田栋和小军大哥吧，最近他们也帮了咱们不少忙。” 
　　住得近的好处这就体现出来了，冬储菜、煤、柴火什么的，周志强和郭玉婷基本上没操过心。 
　　吴小军和赵田栋肯定先帮他们俩买好，然后再准备自己的。 
　　而且郭玉婷去上班的这段时间，毛萍萍也把他们的儿子照顾的很好。 
　　学徒工拿不到多少年货，而周志强的年货又很多，给他们分一点也不算什么。 
　　“那我等会就去和他们说，不然明天他们两家就要回三河乡过年去了。” 
　　郭玉婷顿了一下，随后看向周志强问道：“志强，咱们要去你..父亲家里吗？你上次说的.” 
　　第二更， 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第122章 去亲生父亲家过年【求订阅】
　　第122章 去亲生父亲家过年【求订阅】 
　　周志强开口道：“去吧，不去的话我真怕他们拖家带口来咱们家，咱们俩那点定量可供不起他们一家四人。 
　　要是饿到你们母子俩人，你还不得和我急啊。” 
　　“去你的，我哪有那么不懂事。” 
　　郭玉婷笑着说道，随后绕过桌子，将儿子塞到周志强怀里说道：“别忙活了，说着回家里陪我们，但每天吃完饭就回书房憋着。 
　　照顾一下儿子，我去让田栋他们来拿东西。” 
　　说完，郭玉婷便转身走了。 
　　周志强无奈，只好暂时放下手头的工作，抱着儿子在外面走来。 
　　他儿子身上的衣服用料是最实在的，软塞了不少，周志都怕给孩子闷出病来，强制少放了点。 
　　在院里待着也不会冷，而且他就抱着在外面待一会，孩子小脸一凉就立刻回屋。 
　　没过一会，听到前院的声音后，周志强便将儿子放在婴儿车里。 
　　这种小玩具他找木匠做了好几个，婴儿床，助力学步车的什么的，都是木头做的。 
　　用一两年估计就用不了，不过一个孩子就用一次，也够了。 
　　来到前院后，赵田栋和吴小军看到周志强走来，连忙打招呼道：“志强哥。” 
　　“志强。” 
　　周志强道：“我给你们拿吧，年货你们分分带回去，我们夫妻两人够吃了。” 
　　郭玉婷闻言后，便将这事交给周志强，自己则去后院照顾儿子了。 
　　厂里给了周志强不少东西，可能是因为安副厂长管后勤，这次给他的年货都超过科长这个级别了。 
　　三十斤细粮，十五斤肉，还有一些其他的年货。 
　　细碎的年货他就不分了，茶叶水果什么的不好分；周志强直接拿了两个袋子，装了差不多七八斤细粮。 
　　然后又切了两大块肉，每块差不多有四斤的样子。 
　　装好后便给赵田栋和吴小军递了过去，同时说道：“小军大哥，田栋，拿回去给吴老师和村长吃。 
　　你们学徒工年货不多，不过明年三月，部里会组织技术等级考核，到时候你们转正就好了。” 
　　赵田栋和吴小军两人看到太多了，一人摆手一人开口说道：“志强哥，这也太多了，你再拿出来点.” 
　　“行了，我还会缺这个吗？快拿着吧，要不然以后你们帮我们家干活，我是不是也要计较一下？” 
　　周志强一边说，一边将两个袋子塞到两人怀里，继续说道：“我就不回三河乡了，要不然碰到那家人，他们肯定又会找我闹。” 
　　他不担心周家那些人找他闹，他是心烦一些圣母婊对他说什么生恩不如养恩之类的，索性不回去。 
　　赵田栋立刻说道：“他们敢闹我就立刻收拾他们，一个坏分子家庭。 
　　志强哥你等着，我回去就好好教训他们一顿。” 
　　吴小军没说话，不过那眼神就表明他肯定也会这么做。 
　　两人从农民和乡里的闲逛闲散人员，变成现在光荣的工人老大哥身份，多亏了周志强。 
　　而且现在三河乡都传开了，周家是从周志强亲生母亲的那抢来的周志强，而且还抢了一堆钱。 
　　所以他们才有钱起房子和各种开销。 
　　“田栋，你别主动打架，你现在结婚了，还是工人，别被嫉妒你的人举报了。” 
　　周志强叮嘱说道：“坏分子的家庭不用管他们，以后有他们难受的。” 
　　这会才几几年，坏分子越往后越难生存，将来有任何事，他们都是第一个遭罪的。 
　　“拿着回去吧，今年过个好年倒是小军大哥，明年我让玉婷帮你联系媒婆了。” 
　　吴小军每次一听关于他结婚的事，就憋得一脸红摆手说道：“不用..不用” 
　　周志强见状笑着说道：“那你快点解决。” 
　　他倒不是很喜欢当媒婆，但这个时代大龄没结婚，首先出现的事就是家宅不宁。 
　　周志强估计今年吴小军，还要和吴老师吵架，就因为他没结婚，而跟他一起去城里的赵田栋已经结婚半年。 
　　几十年后大龄没结婚都会催，这个时代，那真是比几十年后更加严重，时间一长还会有风言风语，这些风言风语说不定还能摧毁一个家庭。 
　　赵田栋笑着说道：“志强哥，小军大哥看上厂里一个姑娘，而且最近天天聊来着。” 
　　周志强闻言后顿时感兴趣的问道：“还有这事？谁啊？” 
　　吴小军顿时不好意思，还没来得及开口不让赵田栋说，但赵田栋已经嘴快的说出来了：“后厨的一个姑娘，好像是接了家里的班，刚来厂里没多久。” 
　　“眼光不错啊，小军大哥，以后去食堂不缺饭吃了。” 
　　周志强笑着说道：“谈好了赶紧让吴老师来厂里吧，省的你们再吵架了。” 
　　吴小军憋出一句话道：“等我转正后，就去晓春她们家说这件事。” 
　　“那快了” 
　　随后周志强和两人闲聊了一会，便送他们离开了。 
　　回到后院，周志强见到妻子在哄儿子，便回到书房继续忙活去了。 
　　他在大型水压机项目组那边是真的忙，忙到连厂里的总结表彰大会都没时间去。 
　　不过周志强提前跟厂长和书记打电话请假了，他们倒也能理解。 
　　从外省调来的人总要让他们提前回家过年，不然一到放假时间，他们本地的回去倒方便，但外省坐火车要一两天的。 
　　这些人走了，他们本地的总要跟上。 
　　明天周志强还要去开会，然后列计划、对进度、检查改造的工艺设备 
　　三天内完成这些，之后再跟沈组长总结汇报一下，就能放假了。 
　　—————— 
　　“志强，出发了！” 
　　郭玉婷抱着儿子，对屋里的周志强喊道：“快点，时间不早了。” 
　　周志强很快便从屋里出来，随后挂上锁说道：“别着急啊，总要全部检查好才放心。” 
　　柜子上、地窖、主屋门、书房、以及杂物间都被周志强挂上锁了，等会他们出门了还要把大院门的锁也挂上。 
　　郭玉婷看了一遍带的东西，问道：“东西都带全了吗？” 
　　“就这么点东西，没什么好检查的。” 
　　周志强看了郭玉婷一眼，随后打趣说道：“不用太紧张，正常相处就行，咱们就是过去吃个饭，待一会就回来了。” 
　　“哪有你说的这么轻松” 
　　郭玉婷随口说道，她倒是不在乎什么大不大领导的，主要是她丈夫的亲生父亲，而且之前还被她报警送进过派出所。 
　　这才是她紧张的原因。 
　　“快点走吧，今天还没公交车，一会看看街上有没有拉车的，咱儿子还受着冷呢。” 
　　周志强说完后，便拎着要带过去的礼物向外走去。 
　　东西不多，就两瓶酒和一些果点心，还有生瓜子。 
　　于忠国是驻外武官，级别对标大使，要是调回来也是省部副级，工资和福利待遇是他两三倍。 
　　不过他级别虽高，但回来后没有安排警卫员和司机什么的，要是有需要，可以向国防部申请。 
　　大概率是会批的，但于忠国不会去申请。 
　　锁好门，夫妻两人便街道外走去。 
　　好在运气不错，很快便找到一个蹬三轮的。 
　　不过蹬三轮的见他们三个人还带了一些东西，便开了一个一块五的高价。 
　　周志强也没还价，递钱过去后还拜了一个早年，这让蹬三轮的有些不好意思了，连忙帮周志强拿东西。 
　　而且还保证路上绝对安全，他摔倒了都不会让周志强他们摔倒。 
　　这句话周志强权当没听见，他是不信司机摔了乘客还没事的。 
　　不过这一路上确实没事，等三路的骑得是又快又稳，看来这一块五确实给了他不少劲。 
　　等到大院门口，三轮车夫离这还有二十多米便早早的停下，转头对周志强说道：“爷们，剩下的你们走过去吧，我就送到这里了。” 
　　“行，辛苦你了。” 
　　“哎，不辛苦不辛苦，祝你们也过个好年。” 
　　三轮车夫立刻帮着把东西拿下来，说了两句好话后才骑三轮离开。 
　　随后周志强和妻子来到大院门口，出示了工作证后，门卫便让他们进去了。 
　　于忠国一大早便跟门卫说了他今天有人找他，而且上午又来了一遍。 
　　门卫听了两遍，自然不会忘记。 
　　“这里还蛮好的，我刚知道四九城还有这种小区。” 
　　郭玉婷左看右看的说道：“你看那边，还有那么大的树，要是夏天肯定好看。” 
　　周志强道：“咱们家回去也种棵树，到时候给你遮阳挡雨.不过这楼号在哪呢？” 
　　进来后转了一会，还是没找到地址。 
　　“科长？” 
　　周志强忽然听到有人喊他，回头一看，发现是陈丽，便打招呼问道：“陈副科长，你也住在这里？” 
　　陈丽走到近前后笑着问道：“是啊，科长你怎么过来了？来找谁的？” 
　　“你帮我看看这个楼号在哪？这里楼号跟乱标一样，一点规律都没有” 
　　周志强递给陈丽一个地址纸条，陈丽接过去一看，心里暗探，不过立刻指着说道：“在那边，这条路前走四十米左拐，然后走到尽头再右拐，就到了。 
　　这里好像是于叔叔家，科长，你和于叔叔” 
　　周志强点头说道：“来吃个饭。” 
　　陈丽闻言后笑着说道：“那挺好的，我爸爸还说一会去于叔叔家里和他热闹一下。 
　　那科长，玉婷，你们快去吧，我也要去买东西了。” 
　　说完后，陈丽告别向小区外走去。 
　　周志强夫妻俩则按照陈丽指的路线，很快便找到于家。 
　　敲门后，里面很快传来声音，开门的则是一个小男孩，约莫四五岁。 
　　“你们是谁啊” 
　　话没问完，这小男孩便向屋里跑去，一边跑还一边喊着：“妈妈有不认识的人.” 
　　“志强，玉婷，是你们吗。” 
　　于忠国很快来到门口，看到门外真是他儿子和儿媳妇，还有大孙子，高兴的他连忙咧嘴笑道：“快快，快进来，别冻到我大孙子。” 
　　将两人迎进屋里后，于忠国开口便对郭玉婷说道：“玉婷，让我抱抱博才吧，他喜欢我这个爷爷” 
　　“行。” 
　　郭玉婷闻言笑了一声答应下来，随后便将孩子递了过去。 
　　于忠国抱过孩子后便高兴的笑个不停，随后又对厨房喊道：“梦洁，先别做饭了，泡点茶端过来，还有水果点心什么的，全拿来” 
　　第三更 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第123章 对非的政策【求订阅】
　　第123章 对非的政策【求订阅】 
　　虽然于忠国和家里人说过，但他现在的妻子和儿女，对周志强一家人到来还是没什么欢迎。 
　　毕竟是陌生人。 
　　方梦洁拿着茶点从厨房中，笑着说道：“志强和玉婷来了，快坐吧，饭马上就做好了。” 
　　随后便挨个倒好茶，虽然她是笑着说话，但看得出来是强笑。 
　　“爸，我和志强也给你们带了些年货，酒和糕点、，还有生瓜子这些.” 
　　郭玉婷这一声爸喊得于忠国是开心极了，连忙说道：“我这什么都不缺，以后不用还这么买东西了，不过你们买的酒肯定好喝，等会咱们就喝这些。 
　　靖宇，寻南，你们两个不是喜欢吃点心和奶吗，你们大哥大嫂给你们买来了，还不出来问好。” 
　　一旁的郭玉婷看方梦洁倒好茶后还要回厨房帮忙，便连忙跟着说道：“我也去帮忙吧，两个人下厨快。” 
　　“行，那玉婷你也去吧，我和志强聊一会，顺便让我大孙子睡会觉，看他这样子好像困了。” 
　　于忠国笑着说道，随后便抱着孩子去书房，同时还喊周志强一起。 
　　周志强在客厅坐着也没事干，便跟了过去，不过进到书房后让他愣了一下，开口问道：“你家怎么也有这种婴儿车？” 
　　“你还不知道吗，四九城国营木器厂正在卖这种婴儿家具，对了，还有一辆车，也卖的挺好的，好像也是你家里那辆。” 
　　于忠国笑着说道：“上次你们说带着孩子过来，我就提前去买了这个，你们也是从国营木器厂买的吧？” 
　　“这是我自己设计的，只不过懒得动手干木匠活，就找了一个木工让他帮我打造出来.” 
　　周志强听到国营木器厂在卖这种能移动的婴儿床和婴儿助力车，顿时明白是怎么回事。 
　　“看来上次那个木匠，把我设计的婴儿床和婴儿车拿回去用了。” 
　　于忠国听完后顿时感觉生怒的说道：“这是你设计的？那他们怎么能说是他们自己发明的呢？我去买的时候，他们还给我介绍是他们的大师傅专门为婴儿考虑的. 
　　不行，我得去和他们理论理论。” 
　　“哎哎哎，算了算了，这都过年了，人家早放假了。” 
　　周志强连忙劝下于忠国，随后继续说道：“给他们就给他们吧，我不在乎这点事，何况那也是国营，就当给国家了。” 
　　“这不是小事，这是.这是窃取，这是偷！” 
　　不过于忠国也想到，今天是他跟儿子和儿媳吃饭的日子，跟那些人计较确实不值得。 
　　但这件事肯定要给他个说法，尤其是偷他儿子的发明，他等会就去找老陈说说于忠国记得陈俊峰是轻工部副领导，刚好管着四九城国营木器厂。 
　　“志强，你最近在做什么？我想让老陈打招呼关照你一下，但是他也没打听出来你在干什么。” 
　　于忠国将他大孙子放到婴儿床上后，便拿出烟盒准备抽烟递烟，不过很快又想到周博才也在这边，便又把烟收了回去。 
　　他之前本来想让周志强改回于姓，跟他一个姓，但周志强直接摇头拒绝。 
　　用他的理由就是，这个名字听习惯了，懒得再改了。 
　　“还是在忙工业项目，具体是什么得保密，不能说；不过关照这些事别再提了，我现在升的已经够快了。” 
　　周志强随口说道：“我们厂马上就要归部委直属，到时候整个厂提一级，我这个技术科科长也会提升到十五级。 
　　在这个年纪就是十五级干部，全国可能都没几个，所以不需要特别关照。” 
　　他现在需要的是多完成几个大项目，省的一些人说七说八。 
　　等水压机项目完成后，那周志强的功劳簿就彻底稳了。 
　　虽然档内没有躺在功劳簿上啃的习俗，但一份过硬的功劳簿至少能让别人不再质疑他。 
　　“十五级？那还真是不需要特别关照了。” 
　　于忠国闻言后心中惊讶的同时，更多的是骄傲。 
　　十五级放在部队中，最低也相当于副团长了，他儿子今年才二十四岁，真是比他这个老子强多了。 
　　于忠国想到他二十四岁的时候，才刚入伍没多久，跟着政委身边学习呢。 
　　“你在国外的情况能说吗？我对外面的事挺好奇的。” 
　　周志强突然开口问道：“最近我们厂生产了一个新农机设备，打算明年秋季广交会上拿去出口创汇。 
　　主要目标可能就是稍微落后，但是又需要发展农业的国家” 
　　“我的任务不能说，但我在外面一些经历和见闻可以告诉你。” 
　　于忠国想了一下后，说道：“其实之前的报纸已经说了，咱们和法老国建交，我驻外的地点就是那里，之前在其他地方，不过被调过去了. 
　　不容易啊，那里比咱们国家还晚几年独立，之前他们那的人民，日子过得很苦，好在法老国新的领导人很有魄力.” 
　　于忠国跟周志强说起他在法老国的经历见闻，不过说的都是可以说的，那些不可以说的保密任务，于忠国是一个都没透露。 
　　但其他不怎么需要保密的见闻，于忠国倒是毫无保留的说出来了。 
　　比如凯绅也派人和非洲不少国家接触，还派了什么农耕队，打着援助发展的旗号，在非洲撒了不少钱。 
　　就于忠国打听到的，就有三四个个小国接受凯绅派出去的农耕队援助。 
　　所以他们一行人在非洲的行动可谓说不怎么顺畅，目前只有法老国一个进度。 
　　“咱们估计也很快派出农耕援助，以前不确定，但现在我应该有六七成的肯定。 
　　到时候你们的任务应该轻松一点，毕竟有凯绅的作业，咱们照抄都能做到，而且我们的农机设备还比凯绅的要好” 
　　周志强以前不敢说，但现在他有很大的把握。 
　　之前的话，拖拉机都还在仿造的他们，确实没资格派出什么农耕援助队，就算是援助，顶多也是物资方面的援助。 
　　但现在不同，拖拉机、播种机和脱粒机等农机设备都有，而且技术和机械性能方面，都不输老毛子和阿美这些一流工业水准生产出来的农业机械。 
　　他们还是一个农业大国，虽然不如阿美那种机械化农业大国，但精耕细作方面也不差，而且更适合非洲小国。 
　　周志强问道：“你什么时候要走？” 
　　于忠国一愣，随后说道：“差不多四月底就要准备了，但是我年后就要去培训，估计要去新的地方” 
　　“可能还是非洲，但应该是其他国家，可能就是两点，让他们‘站起来’，然后‘能吃饱’.” 
　　周志强没来到这个时代前，就听过一些关于和非洲建交的事情；来到这个时代后，听到消息让他了解更深了，很快便理解了现在的对非政策。 
　　就是他现在还有点小家子气，想到要援助那么多物资，就觉得有点心疼。 
　　不过贸易的话又不太现实，牢非对贸易肯定不接受。 
　　要是贸易的话，他们为什么不选择阿美呢？阿美的物资种类更多，工业更强大，贸易选阿美的话对他们发展更快。 
　　不过损失一方面，自然会在另一方面拿回来，周志强感觉他这种小人物就不参与这么高的事了。 
　　专门向于忠国打听起了非洲国家的农业情况。 
　　农业情况发展的差，那肯定要援助农机耕作设备，这时候就要他们大发农机设备厂发力。 
　　国家援助，那国家肯定会拨付资金，怎么也不会让工厂垫这种钱，让工人吃亏。 
　　未来几年甚至十几年，大发农机设备厂不会缺生产任务了。 
　　周志强对具体事情不太了解，但对未来一个宏观方向很清楚。 
　　于忠国在跟周志强聊的时候，是越聊越惊讶，他虽然是驻外武官，但到了当地后也要承担很多责任。 
　　大使解决不了的事情，对他们所有人都会有影响，相互之间的责任划分倒没那么清晰。 
　　而且他这个驻外武官，还有一些特殊的任务，听完周志强对国内对外政策的分析后，一下子感觉他做的事能用的方法也不少。 
　　一直聊到郭玉婷敲门喊吃饭，于忠国才有些不舍的停下来，对周志强说道： 
　　“志强，先吃饭吧，今天虽然不是过年，但这顿肯定比过年还要好。” 
　　于忠国拉着周志强便向饭桌走去，到了饭桌前，便看到上面很多荤菜。 
　　鸡鱼和虾是都有，还有红烧猪蹄，看得出来是下了一番功夫。 
　　“尝尝你方姨的手艺，之前我在四九城的时候，部里都安排炊事员，不过我驻外后家里的饭菜都是你方姨在烧。 
　　现在她的手艺也练出来了，不比一些国营饭店的炊事员手艺差。” 
　　于忠国夸奖一番后便拉着周志强坐在饭桌上，但看到于靖宇和于寻南两个孩子没喊人就上桌，顿时训斥两人。 
　　但很快被周志强拦下。 
　　吃饭就吃饭，他也不在乎那一两句大哥什么的称呼；这次来也是因为于忠国太执着，他要是不过来，那于忠国可能真的会堵他家门。 
　　这一顿饭吃的还行，周志强尝过饭菜后也夸了两句，方梦洁听完后也高兴浮现笑容，主动给他多夹了几筷子。 
　　吃完饭后。 
　　周博才让郭玉婷抱走看着去了，于忠国则拉着周志强讲起了他以前的事。 
　　他比原身的母亲早一年多投奔，当时两人可谓是志同道合。 
　　说起来也是巧合，原身的母亲就姓周，当初津门的周老板也是颇有家资，只是女儿出事后加上一些变故，居家搬到国外去了。 
　　于忠国在建国前参加了不少战争，建国后便转业到国防部，然后被安排成为驻外武官。 
　　现在于忠国不担心家里，他就是有点想家，不过换岗的事还要等几年。 
　　驻外武官不多，合格且有能力的驻外武官就更少，于忠国还没培养出一批接手的人，他就算打报告上面也不会同意。 
　　好在家里被照顾的很好，他每个月津贴又多，家里住的和各方面都不用担心。 
　　之前于忠国想把周志强带回家里，就是想让他享受到高级干部家属的好处。 
　　但没想到周志强现在靠自己的能力，明年也要成为十五级干部。 
　　就算没有他这个父亲，日子也完全不差，这让于忠国既有失落也有骄傲。 
　　“志强，你在我这多住几天吧？我这房间挺多的，况且人多也热闹。” 
　　于忠国开口劝道：“我记得玉婷的家人去援建了，你们回去后两个人住那么大的地方，房大屋冷的.在我这还热闹一些。 
　　明后天我有几个战友，到时候我给你介绍一下他们，让你以后也多条路” 
　　除了帮周志强铺路外，于忠国自己也想炫耀一下。 
　　比自己、比职位，他们这些老战友都差不多，这辈子也就这样了，以后就是多为国家做点贡献。 
　　但是比下一代的话，那他于忠国可以说是全胜！ 
　　之前也就陈俊峰的女儿最出息，大学生，而且还靠自己的能力进了一机部。 
　　但现在绝对是他的儿子最厉害，同样是大学生，而且马上是十五级干部，并且还参与许多重大项目。 
　　老陈的女儿都在他儿子手下当下属，就凭这一点，他就要在自己面前低头。 
　　而且于忠国也想多和儿子以及孙子待会，所以现在一个劲的劝，还想着各种理由劝个不停。 
　　“就待三天吧，之后我们还要回去，长时间住这不可能，我每天加班到十点左右，回来的这么晚只有玉婷能接受。” 
　　周志强想到另一件事，继续说道：“而且我要是长时间不住四合院，那街道办就要把我岳父的房子转成公租房了。 
　　那边必须要留人，所以春节这段时间住几天就行了。” 
　　“那我去和街道办打声招呼算了算了，你能住几天就好，以后多来看看，我已经和门卫说了，你是我家人。” 
　　于忠国看到周志强脸上那不能商量的表情，也知道来住几天就是极限了，只好放弃继续劝说。 
　　不过他还是希望周志强能在他休假的这段时间多来看看。 
　　第一更 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第124章 一份大礼后劝走【求订阅】
　　第124章 一份大礼后劝走【求订阅】 
　　“总算回来了，这两天待的觉都没睡好。” 
　　回到家里后，周志强伸了个懒腰，便准备把家里打扫清理一遍。 
　　郭玉婷一边安顿儿子一边喊道：“志强，你等我一下，咱们俩人一块搞卫生。” 
　　“行，我先去开锁。” 
　　说完，周志强便去将地窖和杂物间的锁打开，并且去里面看了一下。 
　　看到家里储存的这几百斤粮食，周志强便感觉一阵心安。 
　　今年先吃这些去年存下的，然后每个月买来的新粮存起来明年吃，这估计能吃一年多，新存下来的粮食估计也够吃了。 
　　再说了，他们夫妻两人双职工，周志强明年还可能是十五级的干部，还怕没粮食吃？ 
　　过完初一，周志强便从于家离开，回到四合院休息两天准备开工。 
　　在于忠国家里，是真没休息好。 
　　白天要跟着于忠国去拜访他的战友，有时候他战友还会来他家里喝酒。 
　　基本上一天两顿、一天两顿的这样的拜访。 
　　于忠国几年没回来，现在回来休假的时间也不长，加上找到了儿子这么大的好事，自然要和他那些老战友好好的显摆一下。 
　　于忠国那些战友，看到于忠国这么嘚瑟，那想揍人的念头，就连周志强都能看出来。 
　　不过没办法，谁让他们的儿子没有一个像周志强这么出色的。 
　　就算放眼全国，同龄人中恐怕也挑不出几个来。 
　　不过周志强没有过分骄纵，对于所有夸他的话，都归功到多看了会书和集体出力的功劳上。 
　　他能取得今天的成就，推演助手占很大功劳，他自己的勤劳看书只占一小部分。 
　　所以周志强丝毫不敢懈怠，每天忙到累了才会休息，对于任何夸他的话，都归功到集体身上。 
　　他这谦虚，又让于忠国在他那些老战友面前出了一次面子，于是在饭桌上灌酒的时候，差点都白的论瓶吹了。 
　　两天，都是周志强将人扛回来的。 
　　这还不算完，到了晚上那‘原身’那两个弟弟妹妹又来找他。 
　　也是第一天看出周志强脾气好，所以第二天晚上就来缠着他。 
　　开始问东问西，还让他讲故事的什么的，还要拽着他出去堆雪人。 
　　等周志强用他那精细的手艺活堆砌一匹栩栩如生的马后，于靖宇和于寻南又欢呼鼓掌让他堆个大将军。 
　　热闹是热闹，但这热闹的太累了，周志强也是看到妻子在这里笑呵呵的还挺高兴，所以没有立刻走。 
　　但是等过了初一，周志强立刻就以要打扫四合院为理由回家，毕竟初二打扫一天，初三休息，初四他又要忙碌起来。 
　　回来后周志强便开始和妻子一块干活，忙碌了一上午，才算将家里收拾干净。 
　　郭玉婷揉了揉腰，叹口气道：“总算收拾完了，这么大的院子收拾起来还挺费劲的。 
　　志强，要是以后我们住上那三进的四合院，那收拾起来不会更麻烦了？” 
　　“交给儿子就好了，咱们明后年还能再生两个？到时候卫生的事全给他们来。” 
　　周志强笑着说道：“你就坐在院子指挥！” 
　　郭玉婷闻言后眼睛一亮，不过又很快垮下脸的说道：“可是生孩子太疼太麻烦了” 
　　“哈哈，那我就没办法了，到时候只能咱们一块动手了。” 
　　周志强笑着说道：“中午想吃什么？今天我来做吧，你照顾博才。” 
　　“炸酱吧，省事。” 
　　“做面条哪有省事的，你这是嘴馋了” 
　　说是这么说，但周志强还是去厨房做饭了。 
　　和面擀面条，然后切肉丁炸酱，配料没什么新鲜蔬菜，就切了点大白菜和白萝卜丝，冬天只能这么凑活了。 
　　炸酱面做的还挺麻烦，要真快的话，之前有揉好冻上的馒头，蒸一下再炒个菜是最省事的。 
　　周志强忙活半天，总算将炸酱面做好，端到主屋后和郭玉婷美美的吃了一顿。 
　　吃完饭后，郭玉婷便有些困意上头，想要回屋休息一下。 
　　不过周志强倒还有精神，他现在每天睡五六个小时，就能工作一整天。 
　　中午这会是睡不着，不过家里也没什么活要干。 
　　周志强正打算去书房看会书，或者做一下新农机设备技术研发设计的时候，前院突然有人敲门。 
　　‘这个点谁来了？拜年？’ 
　　周志强心里寻思，就算是走亲戚也是明天才开始，谁这么早来他们家敲门了。 
　　不过等开门后让周志强有些惊讶的开口道：“安副厂长？” 
　　“打扰了，周科长。” 
　　安向杰笑着拱手说道：“按理说明天才是拜年的日子，但你最近很长时间都没在厂里，我也不清楚你明天会不会提前开工，所以今天冒然登门.” 
　　“先进来吧，安副厂长。” 
　　“好，那打扰了.小李，把礼品带进来。” 
　　安向杰进来前，还让司机将他带的礼品拿了进来。 
　　他知道周志强有一种喜欢囤物资的习惯，事实上他们这种人都有，凡是感觉到有点异样的时候，都先在家里囤上一些。 
　　战争时期，他们安家都在家里囤了不少。 
　　安向杰知道周志强肯定不是蠢人，看能力、看做事风格和那沉稳的性格，还有独到的眼光。 
　　周志强的行为肯定有他可以参考的地方。 
　　因为安向杰这次带来的礼品也有不少，滋补的礼品，一些人参鹿茸什么的，还有一些孩子能用到的。 
　　“安副厂长，这些礼物也太贵重了。” 
　　“不贵重不贵重，就当是我帮你采购的就好了，这是清单，到时候周科长你把钱交到后勤。” 
　　安向杰笑呵呵的拿出一份采购清单递给周志强，他这次带来的东西确实有些贵重，不过他也有让周志强收下的方法。 
　　这份采购清单也算是要钱，只不过上面许多物品的价值都削减很多。 
　　像人参，就从十几年的野山参变成两年的山参，价格缩减十倍，药店的价格是十一二块。 
　　还有其他腊肉补品，在清单上也都是缺斤少两，而且安副厂长也深知规则内的事，买这些东西都报上计划外的采购。 
　　就算最严格的审查，也不会查到这些。 
　　周志强看完后，只能说不愧是资本家的收买手段，除非那种意志特别坚定的人，不然都会被慢慢腐蚀掉。 
　　买东西的会想，他们也了钱，并不算收礼或者占便宜，压根犯不上犯错。 
　　不过周志强清楚，再过几年，这种风气会愈演愈烈。 
　　到时候就会从下到上，出现一波轰轰烈烈的审查。 
　　安副厂长这些人，不走就要难受；就算蓉家那位，也要隔离审查。 
　　十几年后才能复起。 
　　周志强将人迎进来后，对安向杰有些歉意的说道：“安副厂长，今天不知道你要来，我妻子去午睡了。 
　　你在书房等我一会，我去生火泡茶。” 
　　总不能让人来了坐冷板凳，周志强拿了几个煤块，将书房的炉子点起来后，又泡好一壶茶端了过来。 
　　倒好茶，周志强也坐了下来，直接了当的问道：“安副厂长，因为工厂要改革划归部委直属，所以有些困惑吗？” 
　　安向杰心中暗暗感慨，和聪明人说话感觉跟被猜透了一样。 
　　于是他点头说道：“确实如此，其他部门我就不说了.后勤的话，任务流程的严格比以前高了许多。” 
　　“因为安副厂长你之前的贡献不少，而且领导看到你的表现也很好，厂内声誉也足，所以才仅仅是提升后勤流程的审查” 
　　周志强话里的意思表现的很明显，安向杰的身份是一个很大的问题。 
　　部委直属，工厂级别提升，再加上最近的创汇任务。 
　　大发农机设备厂已经是部委重点关注的工厂了，这个时候一个私方的资产阶级还在副厂长的位置上，就显得有些.‘格格不入’。 
　　但安向杰表现的太好，前段时间捐钱出力，俨然一副积极为工业发展做贡献的样子，而且厂内名誉也好。 
　　想把人换掉都没借口，平白无故的因为成分问题拿下一个表现优异、态度良好的副厂长，就因为对方是资产阶级？ 
　　档内没那说法！ 
　　真要这么做了，其他公私合营工厂里的私方，就该人心惶恐了。 
　　所以只能提升审查流程，确保不会出现任何意外上面也是确保大发农机设备厂顺利完成创汇任务，所以才做出这个决定。 
　　“周科长，果然是聪明人。” 
　　安副厂长叹口气说道：“托周科长等人的付出，我现在级别突然提了一级，但我心里却不怎么安稳这是好事吗？” 
　　“对我们来说很好，但是对你来说就有点不好了，安副厂长，你也帮了我一些忙，这些我都记着。 
　　接下来咱们随便聊会天，你要是不喜欢，那咱们就不聊了.” 
　　周志强随口说道，安向杰这个人太会做事了，拉关系、送礼物都做的润物细无声。 
　　让人反感不起来，而且有的时候确实帮上你了；虽然阶级对立，但他什么坏事都没做。 
　　他的目的也很纯粹，保住安家然后慢慢发展起来；说不上什么对错，谁家都是这么想的。 
　　但环境不对，这片土壤和这个时间不适合他们。 
　　“要我是你的话，级别提升后，‘我’就立刻申请外调，去南方，最次也要在广粤当个干部理由很多，就不细说了。” 
　　周志强一边看着杯子里的茶叶，一边继续说道：“家人也跟着去，四九城的东西能带走就带走，带不走就捐了。 
　　广粤当干部好处不少，十三级也能有个不错的职位，而且那边离港岛近，生意方便做，要是发展的话，‘我’肯定不会留在四九城。” 
　　安向杰听到港岛，很快便想到一些事，但还是问道：“为什么不能留在四九城” 
　　周志强随口说道：“在四九城有几个朋友？狐朋狗友不算，‘志同道合’的朋友有多少？” 
　　阶级才是最重要的原因，这时候的经济中心在哪不好说，沪市和东北都很发达，东北因为重工业更胜一筹。 
　　但政治中心，那肯定是四九城，这里也是最红的地方。 
　　一个资产阶级在这么红的地方，怎么想怎么感觉不对，周志强要是他，睡觉都不舒服。 
　　去广粤，是活的最舒服的路。 
　　而且找一个合适的理由，捐东西加申请外调出部委直属重厂，也算是给上面的领导一个最优的选择。 
　　出于这个问题，领导肯定会有照顾你的心思，很大可能给你安排一个好的位置。 
　　而且还有港岛周志强刚才提了一嘴，安向杰也听明白了；广粤和港岛，算是无产和资产双方的交汇处，他去那里相当于进可攻退可守 
　　安向杰想了一下后，总算是想明白他心里不舒服的地方来源自那里了。 
　　不安全。 
　　心底总有一种不安全的感觉，但他又没有发现，现在被周志强提了一嘴后才注意到。 
　　从战争时代保住家产并且坚持到现在的，没几个蠢得，一点就能点头。 
　　“我明白了，多谢周科长你的提点。” 
　　安向杰长长叹了口气，他还以为自己能学到蓉家的几分本事，但现在刚刚成为部委直属工厂的副厂长，就让他感觉‘不安全’。 
　　没那个心里素质，也没那个能耐，感觉不对劲后还要来请问周志强。 
　　“问清楚后，心里舒坦多了，多谢周科长了。” 
　　周志强笑道：“不用谢，现在是这样的，但未来不好说，安家以后好好发展，咱们肯定还能继续笑着喝茶的。” 
　　安向杰也就四十多岁，保养好的话活到七八十都可以，以后他们还能坐一块喝茶的。 
　　等安向杰离开后，周志强回到家里去自习看了一下安向杰送来的礼物。 
　　清单上记录了不少，但没记载清单上的更多。 
　　还有一根虎鞭.这东西，也就这个时代能买到，人参更不是清单上的一支，而是三支。 
　　清单上只记录了一百多块钱，开工后周志强拿钱到厂里交上就行，但安向杰送来的东西，少说价值七八百块钱。 
　　够贵重的！ 
　　周志强清点后啧啧说道：“幸亏他听进去打算走了，要是他胆子再大一点，说不定过两年又送出来一个青山子善.” 
　　当然他肯定不是，论意志坚定这一块，周志强自信不会被任何衣所打到。 
　　原则问题，周志强说不犯就是不犯。 
　　第二更，求月票！ 
　　有读者姥爷说原身父亲这段太水了。 
　　其实目的就两个，给主角一个怎么都会无事的身份，另一个就是七十年代后对非贸易越来越高，以后用得上。 
　　应该是我写的剧情太拖还是什么，不好意思，以后我会努力改好 
　　(本章完)

第125章 最年轻的十五级干部【求订阅】
　　第125章 最年轻的十五级干部【求订阅】 
　　年后，激情火热的研发氛围再次充斥在每个人的身上。 
　　在超越英国这个口号刺激下，重工业的发展尤为迅猛，周志强他们这个项目组也肩负着重要使命。 
　　初三一过，周志强便立刻投入到主研项目组的工作中。 
　　那时候一些工厂还没开工，外地的还没过来，但本地居住的研究人员都到齐了，做一些力所能及的研究计算。 
　　等工厂一开工，其他人也都到齐，便各归各位，负责各自的项目进度。 
　　周志强也没放松，每个环节都盯得很严，甚至所有数据他都要亲自对一遍。 
　　第一次参与国家重大项目，同时也是第一次当部分重要项目团队的负责人，要是出一点差错.哪怕是耽误项目进度一天，那他就负很大责任。 
　　这年头集体荣誉大过天，同时要是有人耽误集体荣誉，那同样是要被唾弃的。 
　　年后第一个月很快便结束，沈长林组长召集所有主研团队开会汇总进度。 
　　周志强将手里的活交给董正宇负责后，便来一机部开会。 
　　今年董正宇这些外地的回来后，还给周志强带了一些特产；因为去年他们都提前回去.也不算提前，不过这个项目很重要很赶，按理说应该晚点回去，加班到最后。 
　　但周志强把他们的任务接了过来，他们才能提前回去，不然坐火车用个一两天，在家里待的时间都很少。 
　　所以有不少人都感谢周志强，带了一些特产.不是什么值钱的，一杠子酸菜，还有醉虾什么的，都是当地的。 
　　不贵的东西，周志强也就收下了，就当促进关系；他也找机会请这些人吃了下了一顿馆子，不过只出了肉票和钱，粮票是他们自己出的。 
　　一机部，大型水压机主研办公室。 
　　人都到齐后，沈长林这个组长便率先汇报上次的进度，以及下阶段应该达成的目标。 
　　然后便让各个团队的负责人开始汇报。 
　　“.我们目前正在攻克四缸驱动的更替技术，但受限锻造力分布和能耗，正在研究增加缸体来更好的分布锻造力” 
　　沈组长听完后，也不想给太多的压力，于是语气平静的说道：“尽快研究出解决的办法，需要什么就向我和蔡司长申请” 
　　催还是要催的，但也没催的过分，他们现在占用的资源很多，所以万万不能失败。 
　　“林工，你们那有什么问题？” 
　　“水压传动已经考虑到新的解决办法，目前正在计划优化提能，预估.不太好说，比之前提升三成左右。” 
　　现在还没有计算结果，他来开会的时候，团队中还在加紧计算，所以具体如何林工也不敢打包票。 
　　但要是连三成都没有，那就和他们的预估相差太远，要不是计算错误，就是他们一开始的思路有问题。 
　　沈组长点点头，随后又听了两个主要研究人员的汇报后，才将目光看向周志强。 
　　他们这些人当中最年轻的主研人员，也是最努力，表现最突出的.而且负责的项目也十分重要，关系到大型水压机的能否成功。 
　　“志强同志。” 
　　周志强听到喊他，便拿出提前准备好的汇报起来：“电渣焊技术工艺的第一阶段实验，所需要的二十七个机械设备目前已经改造好二十四个。 
　　预计后天就能全部完成，并且正式开始第一阶段的试验；成功后就会开始第二阶段，以及最终试验.” 
　　汇报的十分详细，而且自信十足。 
　　毕竟每一步都是他亲自盯着，而且全部有序的按照他研究的技术工艺进行。 
　　没有出错的环节，那周志强敢打百分百的包票，确定这个项目绝对成功。 
　　沈组长听完汇报后也没想到周志强的项目团队会进行的这么快，已经开始准备第一阶段的电渣焊试验了。 
　　要真一切顺利，那年底.不对，恐怕年中那会，他们就可以开始整体制造。 
　　只要其他团队能跟得上周志强他们团队的进度，但这有点强人所难，沈长林都没想到周志强会这么顺利。 
　　虽然每次都听他汇报，但周志强他们好像永远不会遇到问题一样，十分顺利的便走到今天一步。 
　　“志强同志，你做的很好。” 
　　沈长林语气中的满意丝毫不加掩饰，过去的一年内，其他项目或多或少都会让他着急上火。 
　　但周志强却是一点都没麻烦过他，要了一些人，然后自己闷头干，现在已经快要尝试工艺试验. 
　　“沈组长，这是我们应该的，团队所有人齐心协力，所以进度才会这么快。” 
　　“继续保持，我还是那句话，需要什么尽快说。” 
　　沈长林随后将周志强汇报的进度记下，随后又站起来对所有人说道：“咱们这个项目关系很大，吴副领导、盛领导甚至舟先生和大领导都在关注. 
　　不能出错，一定要成功研发出来。” 
　　这句话听了好几遍，但每一次都能让所有深刻的记下来。 
　　开完会后，蔡司长的助理忽然来到周志强身前，对他说道：“周同志，你们厂的严书记打电话过来，问你现在有没有时间，如果你有时间的话，他希望你回去一趟。” 
　　周志强闻言后问道：“严书记有说什么事吗？” 
　　“应该是你们大发农机设备厂宣布改革为副厅局级的部委直属工厂，这种事需要召开全厂职工大会。” 
　　蔡司长刚好走到附近，听到助理和周志强的话后，便上前解释说道 
　　“要是项目组那边的事不着急，就先回厂里一趟吧，今天盛领导去你们厂了。” 
　　周志强闻言后点头说道：“我知道了，领导，我这就回去麻烦你帮我和苗红说一下，让他告诉董正宇工程师，我这边有点事要晚点回去。” 
　　蔡司长的助理立刻说道：“好，我这就去打电话。” 
　　随后周志强骑上自行车便立刻向厂里赶去，好在距离不算很远，加上他蹬的很快，没多久便回到厂里。 
　　刚到厂办大楼，周志强便迎面撞上刚刚走出来的陈丽。 
　　“陈副科长.” 
　　“科长，你回来了的刚好。” 
　　陈丽看到周志强后直接说道：“一块去七车间附近的空地吧，咱们要在那里召开全厂职工大会。” 
　　周志强稍微松口气的说道：“好，我还以为赶不上呢，幸好那边结束的早。” 
　　陈丽看了周志强的额头一眼，随后递过来手巾说道：“科长，擦擦汗吧，一会你还要代表技术科上台。” 
　　周志强看到手巾后怔了一下，随后便用衣袖随便擦着说道：“这点汗，随手一擦就行，咱们赶紧去吧，陈副科长。” 
　　“好。” 
　　说罢，两人便快步向全场职工大会的地点赶去。 
　　等到了后，技术科的人发现周志强也来了，都连忙打招呼问好，也有些看到周志强后面露笑容。 
　　“科长，副科长，这边这边” 
　　“科长，你也回来了，好久没见到你了。” 
　　“最近忙，不好意思了大家，技术科暂时要拜托你们和陈副科长了。” 
　　周志强笑着回招呼道，眼前他在技术科的时候，虽然要求十分严格。 
　　但周志强有一点值得所有人服气，那就是不藏私。 
　　只要你请教问题，周志强又不是特别特别忙，那他都会仔细的教导。 
　　跟在周志强身边，是真能学到东西，只要能承受住他那比较严格的要求。 
　　很快，一众厂领导和盛领导也来到这边，刘富华看到周志强后，立刻向他招手，示意到他身边一块。 
　　技术科现在是大发农机设备厂的重要科室部门，周志强这个科长更是举足轻重。 
　　等盛领导上台后，今天的大会也算得上正式开始。 
　　“同志们，耽误你们一点生产的时间，接下来我要说的事，也是和你们工厂所有人息息相关的事情.” 
　　盛领导在台上的发言，顿时让下面一众厂领导面露激动，有些人都忍不住捏紧了裤腿。 
　　“.经第一机械部档委研究决定，并报上级主管部门批准，大发农机设备厂。 
　　从本年二月十六日起，正式划归第一机械部直接管理，成为部委直属、副厅局级的工厂！” 
　　“同志们，这并不是一个简单的归属变化，这是组织对大发农机设备厂近些年取得的光辉成绩和贡献的认可和肯定” 
　　盛领导在宣布完工厂改革归属变化后，又说了一番激励士气的话，引起全厂职工齐声叫好。 
　　这番讲话持续了很久，在盛领导之后，便是严书记和赵厂长分别上台讲话。 
　　算是对全厂职工的宣誓和保证。 
　　计划任务和级别的事，自然不会在大会上宣布，等会估计还有一场干部会议。 
　　而且并不是工厂提升，就连带着所有干部都提升一级。 
　　有的干部会提升，但有些干部则不在提升考虑内，只有对工厂发展有重大突出或者表现优异的干部能提升一级。 
　　在提升名单没有宣布前，只有少部分人敢肯定自己能提一级.周志强就是这少部分人之一。 
　　所有干部都到了会议室后，盛领导没有耽误时间，直接开会。 
　　先是明年的计划任务，产值保证20%增速，如果做到了，那大发农机设备厂在明年年底，几乎就是全国独一份。 
　　其他工厂的目标是百分之十几，最多的连十五都没超过。 
　　而大发农机设备厂有对外贸易订单，所以要求定的比一些正厅局级的大厂还要高。 
　　这个计划任务让其他干部面露震惊，但赵厂长和严书记等人没什么表现，他们已经提前开了个小会，心里有谱了。 
　　说完计划任务，接下来就是干部级别提升。 
　　盛领导拿出一份名单后，便在众人期待希冀的目光中，开口宣布道：“经第一机械部人事局档委商议，现对以下干部的级别做出调整。 
　　严峻成同志，赵光正同志，刘富华同志，安向杰同志.周志强同志，陈丽同志，在以上一十九位同志的原干部级别，进行上调一级。 
　　其他人，保持不变。” 
　　宣布完成后，周志强对于早就知道的事没什么感觉，不过他倒是注意身旁的陈丽，长长松了一口气。 
　　至于会议室内其他人，也都是神情各异，不过在盛领导环视的目光下又很快恢复过来。 
　　—————— 
　　离开大会议室后，盛领导走出来后在外面突然停住等待，严书记和赵厂长见状后，也不太敢越过盛领导提前走。 
　　他们也不知道盛领导想干什么，相互对视一眼后也互相不知情。 
　　等看到周志强走出门口后，盛领导才走到周志强身边，拍了拍他的肩膀说道：“志强同志，刚才从部里赶过来的吧，我记得你们那里应该在汇报。” 
　　周志强惊讶的点头说道：“对，领导，没想到你知道的这么清楚。” 
　　“你们研究的东西十分重要，所以我和建宏同志也要时刻关注。” 
　　盛领导夸赞说道：“你的事，我也听建宏同志说了一点；我对你的话就一点，好好表现！” 
　　“我明白了，领导。” 
　　周志强连忙保证的说道：“如果没有为工业发展做出贡献，那我也愧对组织对我的照顾了。” 
　　盛领导闻言后满意的笑了笑，随后便挥手离开了。 
　　两件大事，一件是给全厂职工宣布工厂改革为部委直属，另一件就是给干部开会，宣布计划任务和干部级别提升。 
　　说完后，他也没必要在这里多留了.至于留领导吃饭，严书记和赵厂长确实有这个想法，但盛领导没答应。 
　　留下的话至少要多耽误一个多小时，而他今天还有许多事没处理，得赶紧回到部里。 
　　“周科长，那边忙不忙？” 
　　赵厂长走到周志强身边，笑着对他说道：“要是不忙的话，那中午留下来吃个饭，下午还有个小会，到时候你代表技术科参加一下。” 
　　“倒不是很忙。” 
　　周志强笑着说道：“厂长喊我吃饭，那这顿饭肯定是要吃的 
　　不过厂长，开会的话喊上陈副科长吧，我长时间不在厂里，接下里技术科有什么安排，陈副科长肯定是第一个知道的。” 
　　赵厂长闻言后压根没多想，直接答应下来说道：“行，那陈副科长也一快参加。” 
　　第三更。 
　　各位读者老爷，求月票！ 
　　(本章完)

第126章 打听旧事【求订阅】
　　第126章 打听旧事【求订阅】 
　　中午没有小灶，但是厂领导让食堂准备了几个好菜。 
　　为此提前准备了好久，安向杰这位副厂长采购回来的好东西，送出去不少拉关系的，最后给他们厂拉回来五头猪。 
　　相当于开了一次全厂大会餐，昨天就开始每人发餐票。 
　　一张餐票能打两荤两素，然后工人师傅们自己再拿饭票买二合面馒头或者细粮馒头和窝头什么的。 
　　反正这顿饭能让全厂工人吃美了，就连严书记和赵厂长都没有开小灶，而是选择在大食堂一起吃。 
　　今天还开小灶就没必要了，厂里的会餐已经做的够好了。 
　　“科长，你的会餐卷，厂办发的时候我帮你收着了。” 
　　回办公室拿饭盒的时候，陈丽拿出一张会餐票递给周志强。 
　　还夹着一张饭票，她觉得周志强回来的急，肯定没有饭票。 
　　厂里的饭票是一个月一买，每个人都有限量，周志强好几个月没回来，在厂内食堂没吃几顿，确实没有饭票。 
　　周志强接过饭票后笑着说道：“谢谢你了，陈副科长，要不然我今天只能吃菜了。” 
　　陈丽转过头去说道：“一张饭票而已，你请我也吃了不少。” 
　　“走吧走吧，去晚了估计又要等好久才吃上饭。” 
　　周志强招呼说道，随后两人很快便向食堂走去。 
　　来到食堂后，这里果然排了长长的队伍，周志强和陈丽只好排在后面，队伍都排出食堂大门了。 
　　不过在食堂外面，都能闻见一股菜香，今天这顿会餐，后厨是拿出真本事了。 
　　毕竟是工厂划归部委直属，而且级别还上升了一级，这种好日子后厨要是不努力的话，肯定是要被全厂领导记住的。 
　　中午人太多了，轮到周志强打饭的时候回头看了一眼，后面的队伍不仅没少，反而多了起来。 
　　他没多耽误，打了一个狮子头和红烧肉，又选了一份烧土豆和炒白菜以及两个馒头，便直接离开了。 
　　“科长，这里这里” 
　　周志强拿着饭盒找位置的时候，很快便听到有人喊他，定眼一瞧。 
　　发现是赵家宝等人，还给他留了位置，于是周志强便招呼刚刚打完饭的陈丽一块过去。 
　　坐下后，周志强便听到赵家宝高兴说道：“科长，今天的会餐可是够丰盛的，要是在饭店，这一顿至少五六毛呢。” 
　　“毕竟厂里有好事，肯定要庆祝一下，但以后肯定更要忙碌了。” 
　　周志强笑着说道：“技术科的责任首重啊，以后要是有解决不了的问题，就让陈副科长联系我。” 
　　旁边的庄书芹笑着说道：“最近我们的任务还挺轻松的，科长你人虽然不在，但是都把路给铺好了，省了我们不少力气呢” 
　　他们这一桌都是技术科的人，在听到庄书芹的话后，所有人都觉得这句话没什么问题。 
　　周志强去年拿了厂里两个荣誉，先进个人和劳动模范，而且人还没到厂里。 
　　但大部分厂职工对此都没什么意见，尤其是所有学徒工。 
　　只要手里还拿着那份车钳技术培训手册，那就能算周志强半个徒弟。 
　　而且周志强还研发并交给厂里脱粒机的设计思路和图纸，这种功劳，说他是第二，那就选不出第一。 
　　“科长，你什么时候能回厂里啊？” 
　　技术科另一位女技术员、苏晓萱开口问道：“科长你不在，感觉学东西的机会都少了。” 
　　周志强笑道：“快了，年底很快就回来.不过同志们，你们是不是忽略陈副科长了，她也是大学生毕业，机械知识功底相当扎实的。 
　　有问题也可以向陈副科长请教嘛。” 
　　不过在周志强说完，饭桌上的氛围突然降低了一些，过了一两秒后，赵家宝和平彦昌呵呵笑着说道 
　　“..呵呵，是啊是啊。” 
　　“.对对，我们差点忘了。” 
　　陈丽没好气的瞥了周志强一眼，随后一句话不说的继续吃饭。 
　　陈丽她有自知之明，自己在机械上的成就和周志强差远了，而且在技术科的人缘.好像也一般。 
　　她追求的工作效率和绝对完成上级交代的任务，因此在科内经常冷着脸，下面的技术员不敢问他们，也在情理之中。 
　　中午这顿饭吃的挺好，周志强都有些吃撑的才走出食堂。 
　　下午两点才开会，现在还有不短的时间。 
　　陈丽走上前问道：“科长，等会打算干什么？” 
　　“回技术科休息一会吧，然后等两点去开会。” 
　　周志强笑了笑的说道：“今天算是给自己放了个小假吧，回技术科待一会，然后再去开会。” 
　　陈丽立刻说道：“你的办公室定期清理，完全可以休息，而且科长，我有点事想要.” 
　　“周科长。” 
　　没等陈丽的话说完，另外一人便走了过来。 
　　周志强认识他，安副厂长那位姓李的司机，于是他开口问道：“李师傅，有什么事吗？” 
　　李司机开口道：“安副厂长有点事找你，可是刚才周科长你在吃饭，所以安副厂长让我等你吃完饭转达一下。” 
　　大概是前几天说的事情。 
　　周志强心中有谱后，便说道：“我知道了，我现在去找一下安副厂长，李师傅，你先回去吧。” 
　　等李司机离开后，周志强又转头对陈丽说道：“陈副科长，我先去一趟安副厂长那里，有什么事等我回技术科再说吧。” 
　　“.行。” 
　　陈丽心中还暗暗抱怨安向杰，不过想到距离两点开会还有一段时间，便面无表情的点头答应下来。 
　　随后周志强便往安向杰的办公室走去。 
　　没过一会，来到办公室门口，周志强敲了敲门，听到里面安向杰的声音后便推门进到屋内。 
　　“安副厂长。” 
　　“周科长，你来了，请坐。” 
　　安向杰起身去倒茶，刚刚他回来的时候已经泡上茶了，现在刚好能喝。 
　　“让你过来一趟还真不好意思，只不过有些事，只能和周科长你说.尝尝这个吧，西湖龙井，别人送给我的。” 
　　周志强端起茶杯后尝了一口，顿时点头说道：“好茶..” 
　　他分不太清什么是好茶坏茶，不过这杯茶香味很浓，确实比他经常喝的要好。 
　　“我已经向领导提出调往广粤了，在那边的外贸局当副局长，而且家人会跟我一块过去。” 
　　找的借口也很合适，在那边找到族亲了；也确实有人去南方，十几年前的事。 
　　安向杰笑了笑后，继续说道：“定息本来也不想拿的，全部捐出去算了，不过领导硬是把今年的定息给我了。 
　　后续几年的定息分红，我也和领导说好了，拿出两成来帮助四九城的孤寡和军属，其他的就捐出去，怎么用就随便了。” 
　　“好魄力，安副厂长。” 
　　周志强听完后都忍不住夸道，这么算的话，安家根本就没拿多少钱。 
　　五六年开始拿，还捐出了一些，五七年也捐了不少，今年的定息倒是强制给他了。 
　　但之后八年的定息分红全捐了，分红定息会一直延长到六六年，这可不是一笔小数目，以大发农机设备厂现在逐渐递增的年产值. 
　　八年的定息分红，说不定有上千万。 
　　“什么魄力不魄力的，以前大发机械厂是什么样，我还是了解的，那就是个几十万的小厂。” 
　　安向杰笑着继续说道：“公私合营后才扩招工人，之后周科长你拿出新产品，工厂继续扩招，拿下对外贸易订单.这些发展和我安某人有什么关系，拿着烫手。” 
　　几十万的小厂，要是给他拿上千万的分红安向杰单是想想这件事，都觉得不安全。 
　　要不是领导强硬的让他再拿一年，那安向杰连五八年的分红都不想拿。 
　　五八年的产值基本上可以预判出来，大概将近四千万的样子。 
　　厂里给他的分红估计有三四十万，这已经差不多抵得上当初工厂的价值了。 
　　“周科长，从你上次一提点，我算是看明白了；相比于发展，我更希望保住安家再发展，要是有点不自在的感觉，那我就会浑身不舒服. 
　　现在好了，领导照顾我们，还给了一个合适的职位，让我一大家子不至于去了广粤人生地不熟。” 
　　他在大发农机设备厂这边提了一级，到了那边便当上正处级的副局长，也算不错了。 
　　“其他的东西收拾收拾也差不多了，就是一些固定的房产不太好处理，周科长，你有没有想法” 
　　“没有没有，安副厂长，我家之前刚买了一套四合院转公租房，实在没半点想法了。” 
　　周志强连忙摇头，随后顿了一下，继续对安向杰说道：“你要是不缺钱的话，我建议你直接出租给政府单位，转为公租房。 
　　租金稍微收低一点，但各项手续一定要正规，然后留着；以后要是回四九城了还能再用上.当然这只是我一点建议，毕竟我就是这么干的。” 
　　安向杰闻言后，点点头的说道：“周科长的建议我肯定会慎重考虑的.” 
　　他喜欢听聪明人的意见，安向杰知道自己不是特别有眼力劲，能看明白很多事。 
　　但他会看人，凡是他觉得有能力的人，现在基本上都有一番成就。 
　　而周志强是安向杰觉得最聪明的人，并且对他没恶意，所以周志强的建议，安向杰肯定会认真考虑。 
　　安向杰两个月后就动身，他要一个半月的时间整理家产，之后一口气全部带到广粤。 
　　自己和少数几个人留在广粤，剩下的家人去港岛；这样隔峡相望，不算太远，也能有个照应。 
　　喊周志强过来，是因为是安向杰在四九城看上为数不多的年轻人，所以想留一份交情，问问他需不需要安家的房产。 
　　如果有兴趣的话，那他可以出手。 
　　但现在听周志强这么一说，安向杰倒是觉得留下来也不错，转为公租房能直接拿十年甚至十几年的钱，而且房产还留下了。 
　　至于以后能不能拿回来安向杰觉得可以相信周志强。 
　　周志强见没什么事了，本来想告辞回技术科，不过突然想起一件事，便开口问道：“安副厂长，你听没听过以前津门有个商人，叫周德海？” 
　　于忠国好像挺在意周家的，说了好几次对不起周寒梅，还打听过周家的事，不过没什么消息。 
　　“周德海？” 
　　安向杰听到这个名字，皱眉回忆了一会，随后忽然想起来的说道：“是不是德海典当行的周老爷子？” 
　　“不太清楚，不过应该挺有钱的。” 
　　“那就是他了，津门有实力的周姓老板，恐怕只有德海典当行的周德海老爷子。 
　　不过他们很早以前就搬走了，我那时候才十几岁，只是听过德海典当行的事.” 
　　安向杰努力思索的说道：“具体去哪了我不是很清楚，但周老爷子可不是一个简单的人，当初在.算了，不说了，总之在那个时候能报下的家产不少。” 
　　那个时代，不用点手段怎么可能保住家产，但现在说了都不光彩，不适合说。 
　　“这样啊，行，谢谢你了，安副厂长。” 
　　周志强说完继续道：“安副厂长，要是没什么事的话，那我先回去了？” 
　　“没事了，麻烦你过来一趟，周科长。” 
　　“安副厂长帮了我不少，你愿意和我聊聊还不是简单的事情。” 
　　周志强客气了一番，随后便离开安向杰的办公室。 
　　回到技术科的时候，周志强都有种陌生感。 
　　和科内的所有人打过招呼后，周志强便回到自己的办公室，随后坐在椅子上。 
　　陈丽这时候推门走了进来，开口问道：“科长，怎么样？” 
　　“还是技术科好，在外面待久了，还挺怀念这里的。” 
　　周志强叹气的说道，当初他在办公室研究，然后跑腿的工作全部交给陈丽这种日子多好啊。 
　　“科长，最近的事谢谢你了。” 
　　陈丽忽然十分郑重的对周志强说道：“我能升这么快，说起来都是因为沾了科长你的功劳。” 
　　周志强一愣，不由问道：“陈副科长，怎么突然说这种话？发生什么事了？ 
　　而且咱们是集体，在做出成绩后每个人都有份” 
　　陈丽摇头道：“没什么，只是觉得应该谢谢科长你，厂里的几项新研发任务严格来说集体的功劳很小。” 
　　周志强连忙打断道：“乖乖，快别这么说了，陈丽同志，你这句话我就当没听到，以后也不要再说了。” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第127章 试验成功，开始跃近【求订阅】
　　第127章 试验成功，开始跃近【求订阅】 
　　开完厂里的会后，周志强便跟几位厂领导说了一声，随后便回项目组去了。 
　　今天这个会说的都是他之前知道的，和其他有能力加工生产机械零部件的工厂洽谈。 
　　接过他们多余的生产力，然后完成大发农机设备厂的生产任务。 
　　其他工厂的计划过剩是因为生产太多的东西卖不出去，要是能卖出去，他们也不用费尽心思到处调剂物资了。 
　　唯一周志强不知道的事就是大发农机设备厂，已经申请了两届广交会的名额。 
　　这次他们会带着小型拖拉机和脱粒机一块去。 
　　不过让赵厂长比较气愤的是，他们将播种机的制造图纸交给部里，然后被计划司安排给豫省那边的一家农机厂。 
　　结果他们生产出来后，不仅在国内卖了不少，而且也要去参加广交会。 
　　回来后赵厂长便跟刘副厂长说了这件事，要不是他们厂人手短缺，熟练工也少，那还有豫省那家农机厂什么事啊。 
　　这次开会，赵厂长和严书记也说了厂里自己定的任务目标。 
　　如果广交会上拿下的对外贸易订单，足够让明年的产值保持20%的增长，那他就会立刻向上级部门提交扩招。 
　　哪怕附近没有地方，在两三公里外建一个分厂也行。 
　　分厂的效益是算在总厂账上的，不过他们现在是部委直属工厂。 
　　真想建分厂，那就要拿出过硬的成绩才好意思申请。 
　　没成绩就去申请，那很有可能被领导一句话顶回来：‘扩建什么？你们连增长目标都没完成，现在的人手不是够用了吗！’ 
　　现在赵厂长算是认识到技术研发的重要性。 
　　以前的大发机械厂，以生产农机配套零部件为主，就是一个独立的加工厂，不是其他厂的附属。 
　　能吃多少饭，就看其他厂的生产任务有多少。 
　　但自从周志强研发设计出小型拖拉机后，他们厂在短短两年内直接站起来了。 
　　从一个人数过千的中小型机械加工厂，变成现在总厂分厂加起来，人数超过五千人，创造全国第一对外贸易订单的大厂。 
　　都和新技术研发脱不开关系。 
　　所以赵厂长挺希望周志强能回来主持技术科的，现在的技术科虽然也干活，而且比工厂扩张前的技术科干的还好 
　　但是让人没期待感，如果周志强在的话，那他们不知道什么时候，就会收到一份试造新的农机设备的申请。 
　　但周志强不在，这种期待感就消失不见了。 
　　只不过周志强也说不好什么时候回来，就算他带的团队完成负责的项目，也顶多是时间空余了一些，但人肯定还要留在项目组的。 
　　大型水压机没有完全制造出来前，项目组没有解散，他就还是项目组的人倒是可以抽时间回来看看，给厂里出出力什么的。 
　　周志强是这么说的，他什么话都没说死，只能说到时候再看。 
　　赵厂长也没勉强，能抽出时间帮厂里，已经很不错了；严格来说他这是和部委的项目组抢人，要是让项目组知道了，赵厂长铁定挨批评。 
　　也就是周志强帮他瞒着。 
　　—————— 
　　三月中旬。 
　　温度渐渐回暖，距离上次汇报已经过去一个月，现在正是验证第一阶段试验的时候。 
　　在电渣焊的试验场地，所有工人师傅和项目团队的工程师，都有些紧张在调试设备。 
　　不过紧张归紧张，他们是一点都不敢放松，每一项都要检查三遍，确认无误后再确定签字。 
　　等所有的机械设备全部检查就绪后，董正宇便来周志强身前汇报道：“周工，所有机械设备均已调控完毕，校准也没半点差错，可以投入试验了。” 
　　周志强点点头，随后又问道：“试验工件呢？处理的怎么样了？” 
　　“表面处理完后又检查了两遍，并且固定也检查了两遍，完全没有问题.” 
　　周志强闻言后，便转头看向身旁的沈长林组长和蔡司长，问道：“组长，可以开始了吗？” 
　　沈长林道：“你是组长，你下令吧。” 
　　“好，董工，让人把焊材和工件都就位，然后开始引弧造渣。” 
　　“明白。” 
　　在周志强下令后，整个团队的人立刻开始行动起来。 
　　材料和工件运输到位后，周志强便发口号试验开始。 
　　周志强亲自上前判断时机，一开始的导电发热阶段全靠经验，但在场的所有人，只有周志强有半个经验。 
　　收集推演助手传输给他技术成果时，让周志强得到了‘半个’经验。 
　　但毕竟没有亲自尝试过，所以即便周志强有很大的把握，也不敢说第一次一定成功。 
　　不过第一次要是成功了，那以后他就能说有百分百的成功把握了。 
　　几十分钟后，周志强和另外几个焊工连目光都没转移，最后总算是成功引弧。 
　　“接下来就开始焊接了，梁工，你那边盯紧焊机仪表，其他人按照之前分配的任务，继续工作.” 
　　周志强看到最麻烦的一步已经成功，接下来就是稳定焊接的过程了。 
　　需要的时间比较久，周志强让其他人暂时帮他盯着焊接，他则来到沈长林和蔡司长身旁，说道 
　　“沈组长，蔡司长，接下来的试验时间比较长，大概要六七个小时，要不先去休息？” 
　　沈长林听完后立刻摇头说道：“不了，我就在这里盯着，志强同志，不用管我，你盯好项目就行。” 
　　蔡司长也跟着说道：“对，志强同志，你就当我们不存在，时间太长的话注意好更替人手的问题.” 
　　周志强点头道：“放心吧，提前已经做好准备了。” 
　　见两人没打算走，周志强也不多说，继续回去盯着了。 
　　他总把全局，但也要盯着任何一处细节。 
　　没人比他更了解电渣焊技术工艺的运行，所以周志强必须盯着。 
　　这时候周志强是一点都没有休息，每隔十分钟就过来看看电流电压数据，以及焊接工件的状态。 
　　但凡出现一点问题，周志强都要立刻调节。 
　　七个小时后，焊接和修补工序已经完成。 
　　周志强仔细的检查了工件的每一处地方，确定没有任何凸起凹陷的失败特征后，他才让人过来做最后的焊后检测工序。 
　　这也是个耗时长的工序，至少要十个小时以上。 
　　不过要是通过了，那就可以宣布他们的电渣焊技术改造工艺第一次试验成功了。 
　　但之前的几个工序都没有出错，不少人已经在幻想这次的检测也一定会成功，脸上都有些压抑不住笑容。 
　　“好了，各位同志，接下来还需要不短的时间，你们先回去休息，明早六点准时过来。” 
　　周志强看到换班的人都到了后，便对忙活了一天的成员说道：“董师傅，早点回去休息吧，明早还需要你们来忙呢。” 
　　董正宇点点头，他们确实熬了很久，别看焊接只用了七个多小时，但之前的筹备工作，他们已经用了十二个小时。 
　　算下来，已经将近一天没有休息，而且精神也紧绷着不敢放松。 
　　现在轮到检测阶段，就可以不用再那么紧绷了。 
　　沈组长和蔡司长也回去了，他们还有不少事要忙，不可能在这里浪费一天。 
　　但周志强还不能走，他必须详细掌握焊接中的每一个细节，并且将经验详细记录下来。 
　　翌日一早。 
　　“无损.拉伸强度合格冲击功需合格加热以及顶压无变形.好，好，好！” 
　　周志强看完所有检验记录后，顿时高兴的对围在身边的所有人宣布喊道 
　　“同志们，咱们电渣焊技术改造工艺的第一次试验，完美成功，一次错误都没有出现！” 
　　“太好了！” 
　　“总算成功了。” 
　　“茂竹溪万岁” 
　　一众操劳一宿的工人和团队内的工程师，纷纷高兴的大喊起来。 
　　一次就成功，真是不敢想象的事情，但现在就摆在他们眼前了。 
　　等所有人高兴了几分钟后，周志强才摆摆手示意先平静下来，随后对所有人说道 
　　“接班的人先在这里盯一下，清理杂渣、重新调控设备.昨晚加班的同志们先去吃早饭，去厂外街口那个早点铺，等会项目组给你们报。 
　　今天你们没安排了，明天正常来就行。” 
　　周志强笑着喊道：“我先去汇报一下，同志们的功劳，我会一五一十的向领导汇报。” 
　　第一次试验成功，已经积累到足够多的宝贵经验，周志强都可以说，接下来的试验和正式的分段焊接中，他们肯定也能成功。 
　　他们基本上可以把大型水压机的‘壳子’竖立起来了。 
　　“谢谢领导。” 
　　“谢谢周工，那我们先去吃饭了。” 
　　忙活了一晚上，他们这些人现在也累的不行，跟周志强打过招呼后，打了一声招呼后便走人了。 
　　吃完饭他们还打算好好去睡一觉。 
　　“董工，现场你盯一下，这是我昨晚总结的检测记录，帮我汇总抄写一份。” 
　　周志强说道：“我先去和组长汇报，等会再过来。” 
　　“行，周工，放心交给我吧。” 
　　董正宇说完，又继续说道：“周工，你也快三十个小时没合眼了，记得休息。” 
　　“放心，等会就去休息，不过得先汇报完。” 
　　周志强笑着说道，随后便来到办公室，一个电话向一机部主研团队办公室打去。 
　　接通后，对面很快便传来沈组长着急的声音：“志强同志，怎么样？结果如何？” 
　　“放心吧沈组长，成功了。” 
　　周志强笑着说道：“检验结果和试验之前的计算结果一致，甚至某一块的数值还要超过计算的，我等下就给你送过去.” 
　　“你别骑车过来了，我让蔡司长安排司机去接你，千万别骑车了啊。” 
　　沈组长连忙说道：“你这忙了一天一宿，现在再骑车我可不放心，你在那等司机接你。” 
　　“行，那我就等派司机过来了。” 
　　周志强说完，便挂上电话，出去找董正宇了。 
　　他们这边总结的也快，而且周志强还和董正宇对了一遍，等完事后蔡司长安排的司机才到。 
　　周志强将剩下的工作全部交给董正宇后，便跟着司机一块向一机部赶去。 
　　等来到项目组办公室后，沈长林和林田都在办公室等他，看到周志强进来后，两人便迫不及待的问道：“志强，详细跟我们说说。” 
　　“行，我直接说具体检验数据吧，表面基本无较大气孔和夹渣，经拉伸和冲击测试” 
　　周志强很快将检验的结果全部汇报了一遍，同时将之前计算结果和检验结果做对比的数据表，也一并交了上去。 
　　沈长林和林田两位总工听完后，再看完检验结果对比，心中很快便有数了。 
　　这次试验非常成功，基本可以验证电渣焊技术工艺可以做到大型立柱的分段焊接，造出大型水压机的框架。 
　　不过这是第一次试验，为了保险起见，接下来应该还有第二次和最终试验。 
　　“好，很好！” 
　　沈长林说完后，起身来回走了两步，脸上那纠结的神情像是在做什么艰难的决定一样。 
　　很快，沈长林便走到周志强身边，一脸郑重的问道：“志强同志，以现在的试验成果来看，你觉得电渣焊技术工艺直接进行大型立柱的分段焊接，有几成把握？” 
　　一旁的林田听完后一脸震惊的问道：“沈组长，沈工，你想干什么？ 
　　这才一次试验，你就想直接进行大型立柱的分段焊接！？” 
　　“林工，我们能加快就加快，何况没有很高的成功率，我也是不会支持的，但是试验成果你看到了.” 
　　沈长林开口道：“鼓足干劲、力争上游的多快好省建设这些精神你不是不知道，咱们必须要快、要省。” 
　　“志强同志，你说句心里话，有多大把握就说多少把握，如果现在进行大型立柱的分段焊接工序，你觉得有多少成功率？” 
　　周志强听到沈长林的话后，也大概知道他为什么这么着急，前段时间刚开了一次会，算是把全民众的热情彻底调动起来了。 
　　基于这个原因，沈长林可能也想节省一些试验次数. 
　　“要我说真心话.” 
　　周志强顿了一下，他这么一顿，让沈长林和林田两位总工的心都提到嗓子眼了。 
　　“九成以上，按照现在的经验，几乎不会失败；如果失败了，那一定是操作不当导致的！” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第128章 路线的分歧【求订阅】
　　第128章 路线的分歧【求订阅】 
　　“那就做了，我去打报告。” 
　　沈长林做出决定后，便准备去说服蔡司长，然后尽快启动大型立柱的焊接工序。 
　　他也并非冲动之下的决定，而是深思再三，又听周志强详细讲了电渣焊技术工艺中的种种要点，才做出的决定。 
　　有了第一次成功试验的经验，接下来两次的试验无非就是迈台阶，一阶一步的往上走。 
　　但现在他们三阶一步，直接迈到台阶顶，并且不会出现‘摔跤’的情况，那为什么不直接迈上去呢。 
　　还非要一步一阶的慢慢迈台阶干什么。 
　　周志强没反对沈组长的决定，那是因为他有把握。 
　　本来就拿着正确的技术工艺，现在又完成了第一次试验，论证了技术工艺的成功性，那还保守干什么。 
　　周志强不提出来，是因为技术工艺本来就是他研发提出来的，他要是说什么一步登天。 
　　那肯定会被别人批‘不稳当’‘试验最重要’‘容不得半点错误’什么的。 
　　但是沈长林这个组长要是支持，再说服蔡司长，那基本上就能推动。 
　　到时候周志强将大型立柱的焊接完成，就能堵住所有人的嘴；他也能尽快从项目组抽身倒也不是功成身退。 
　　完成属于自己的任务，沈组长大概率不会安排他去其他项目团队，估计到时候隔一段时间，让他去开会了解一下进程。 
　　“志强同志，你今天辛苦了，我听说你为了这个试验，已经三十多个小时没合眼了” 
　　沈长林转头看到周志强那有些通红的眼睛，不由连忙说道：“你先回家休息吧，给你放一天假，今天不算，明天算放假的一天。 
　　你后天再来项目组，咱们开个会说一下这件事。” 
　　周志强笑道：“行，那我先回去休息，说起来现在还有点饿了。” 
　　沈长林开口叮嘱道：“让司机送你，你现在这样子，我都怕你在路上睡着了。” 
　　他是知道熬夜也分好几种的，像周志强这么全神贯注盯着试验过程，精神紧绷的熬夜是十分劳累的。 
　　这么熬一天，比那些看书熬两天还要累。 
　　周志强打招呼后便离开办公室，喊上司机便将他送回家了。 
　　到南锣鼓巷街口下的车，周志强还没吃早饭，打算买几个包子回去。 
　　不过来到平时摆摊卖包子的地方却没发现人，于是周志强转而问旁边一人道：“同志，包子刘呢？这会包子就卖完了？” 
　　“哪啊，他回乡下家里去了。” 
　　“回家？不卖包子了？” 
　　“听说现在乡下城里什么公社，然后一块吃大锅菜呢。” 
　　卖葫芦的人满脸羡慕说道：“只要回去种地，不仅一天管三顿饭，还能挣工分换粮食。 
　　包子刘他媳妇是乡下的，所以能跟着回去；他一天辛辛苦苦卖包子也就勉强够一家几口吃的，还不如回乡下种地去呢。” 
　　要不是他家里没农村户口，他都想回去了，听人说天天白面大米和顿顿大肉。 
　　而且他们这种小摊贩虽然工作比较自由，但平时也接受街道办管辖，东西不能卖的太贵，太贵了直接投机倒把。 
　　周志强叹气道：“这包子刘.” 
　　想吃口早餐都吃不上，只能回去自己做了。 
　　“哎，爷们，来一串我的葫芦吧？” 
　　“谁大早上吃葫芦的算了，来一串吧。” 
　　周志强想着现在天还不是太热，买了回去冻起来，晚上给妻子尝尝。 
　　于是交了钱，拿上一串葫芦便回去了。 
　　等人一走，卖葫芦的看了看天空，嘀咕道：“大早上这都马上中午了。” 
　　到家门口开开门进去后，还没到后院，周志强便听到原身父亲于忠国的声音。 
　　等走到后院一看，顿时让他愣了一下。 
　　来的不仅仅是于忠国，还有方梦洁，以及于靖宇和于寻南这两个算是他弟弟妹妹，都来了。 
　　于忠国此时正抱着周博才从屋里走出来，刚刚出来，便看到回来的周志强，顿时高兴的上前问道：“志强，你怎么这个点回来了？” 
　　“刚刚完成一个试验，三十多个小时没休息，组长看我太累就让我回来了。 
　　你们今天怎么一块过来了？” 
　　周志强开口问道，但还没等于忠国开口回答，于靖宇和于寻南两个小豆丁便拽了拽他的衣服。 
　　手里还拿着木头手枪玩具，问向周志强道：“大哥.我也想要一个手枪。” 
　　周志强抚了一下于靖宇的脑袋，随口说道：“你喜欢就拿去玩吧，改天我再多做几个。” 
　　“好啊好啊，我还想要大枪” 
　　“到时候一并给你，来，吃葫芦去吧。” 
　　周志强一并答应下来，这小玩具是当初他让木匠做的，他自己也能做，找块木头和工具就行。 
　　连精密零件都能加工出来，这些只有枪形状的木头玩具再简单不过了。 
　　“靖宇，去一旁玩去，别打扰你大哥。” 
　　于忠国虽然高兴自己这大儿子对弟弟妹妹态度和蔼，但现在大儿子明显很累了，所以他将小儿子赶走，又仔细打量起周志强 
　　能看得出状态确实不好，虽然衣服依旧整齐，但抱灰显脏，而且精神状态没以前好。 
　　“三十多个小时没合眼怎么行，你为了项目也太拼了，难怪玉婷说你最近几乎不着家。 
　　志强，你先去休息吧，我帮你看着孩子。” 
　　于忠国说道：“我下周就要去封闭培训三个月，到时候可能一周回一次，所以今天想过来跟你们吃顿饭” 
　　听到这番话后，周志强好像想起来，郭玉婷确实跟他说过这件事。 
　　只不过他前段时间太忙，答应下来后便抛在脑后了。 
　　周志强说道：“行，我知道了.休息先不急，我先去找点吃的，早饭还没吃。” 
　　“那你别忙活了，让你方姨给你做。” 
　　于忠国说完，连忙招呼方梦洁去下碗面条。 
　　“对了志强，那个毛萍萍同志，我让她先回去了，今天我打算帮你带博才，让他爷爷带他一天吧？” 
　　周志强说道：“带孩子累着呢，你要是不嫌烦就带吧.” 
　　两个小孩在院里玩，周志强把岳父这二进四合院照顾的还挺好的，墙角的葡萄藤架子搭好了，墙边还建了一个秋千。 
　　要不是地方太小，他还想弄一个木头滑梯。 
　　周志强和于忠国回到主屋，将孩子放回婴儿床里面后，于忠国便回到客厅，还主动给周志强倒了一杯热水。 
　　当爹的给儿子倒水，让别人看到可了不得。 
　　不过于忠国一点都没觉得不妥，他现在对周志强那是满意的不能再满意。 
　　而且周志强还在忙国家重大工业项目，那可是舟先生和大领导都在关注的，他倒水还觉得光荣。 
　　周志强倒是觉得有点别扭，等于忠国放下杯子后连忙说道：“下次我自己来就行。” 
　　“行行，我这不是看水壶就在身边，顺手帮你倒一杯.” 
　　于忠国倒完水，坐在另一边后，问道：“志强，你在厂里都升十五级干部了，项目组那边还没弄完吗？” 
　　“我的任务快了，顺利的话六月底就没我多少事了” 
　　周志强说道：“最近到处都在加速，我们项目组也在加速，所以进度稍微快一点.” 
　　“你们也？” 
　　于忠国面露惊讶，随后叹口气说道：“志强，我总感觉这样不怎么好，最近跟老战友见面的时候，他们也说起过这件事。 
　　但是他们不少人都觉得这么赶不应该” 
　　“你别跟他们学着说。” 
　　周志强很少对于忠国的事说些什么，这次是第一次。 
　　“加快发展是必须要加快发展的，就算没有这次也会有下一次，总不能因为怕摔倒就不走路。 
　　摔倒一次长经验了，以后说不定就不摔了；而且咱们必须加快发展，周围可不会给咱们慢吞吞发展的时间。” 
　　老毛子想认儿子，阿美想同化他们，真是前有狼后有虎。 
　　慢吞吞的发展，一年增长个百分之五或者百分之七，那样是不会摔倒，但是会和‘虎狼’的差距越来越大。 
　　要一直这么慢吞吞的发展，那二十年后，他们说不定还是小米+步枪，但是敌人已经用上导弹轰炸了。 
　　周志强知道他们的档有个很优秀的优点，那就是不会在同一个坑里摔第二次。 
　　所以这次摔了，以后就不会再摔了。 
　　何况在其位谋其政，他是研究人员，那就专心研究出工业发展技术。 
　　于忠国是驻外武官，那就好好完成他的职责就行了；要是于忠国被他那些战友，带着说了什么不该说的话，那才是真完蛋。 
　　更何况于忠国还算是国防部的人，他的顶头上司明年就要轮到101当。 
　　“算了，咱们不说这件事。” 
　　于忠国感觉再说下去，他会和儿子发生意见分歧从而吵起来。 
　　恰好这个时候，方梦洁也端着面条和咸菜走进来，笑着说道：“没来得及炒菜，我看这有咸菜，就夹了点.等会就做中午饭，到时候我多炒两个菜。” 
　　“够了够了，谢谢，咸菜就很好。” 
　　周志强现在也是饿着了，端起面便吃了起来，一大碗面没一会便被他吃完。 
　　吃完饭后，周志强跟于忠国两人说了一声，便回屋休息去了。 
　　他打算睡一会，不过晚上吃饭前肯定会起来。 
　　第三更！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

第129章 吴副领导：“想调整你的工作”【求
　　第129章 吴副领导：“想调整你的工作”【求订阅】 
　　周志强醒来的时候，发现已经到晚上，并且妻子郭玉婷已经回来了。 
　　于忠国还在逗孩子，不知道逗了多久，他也不算老，但就是特别喜欢周博才。 
　　“志强，你起来了。” 
　　于忠国看到大儿子起床，便笑呵呵的打招呼说道：“她们去做晚饭了，等会就开饭了。” 
　　“那我先洗漱一下。” 
　　周志强说完，便去外面用冷水洗了一下脸，等洗完漱后才回到主屋。 
　　这下算是彻底休息好了，虽然只睡了六七个小时，但周志强现在精力充沛的可以立刻投入到工作中。 
　　“志强。” 
　　于忠国突然凑上前，问道：“要不要给玉婷换一个工作？” 
　　“换工作？换什么工作？” 
　　周志强闻言一愣，随后问道：“她现在不是挺好的吗，玉婷找你说这件事了？” 
　　“那倒没有，只是现在你们夫妻两人都这么忙，难道打算一直让你同村那孩子的媳妇帮你照顾吗。” 
　　于忠国摇头说道：“万一人家也有孩子了，那博才再让她来照顾肯定不方便，到时候还要你们自己带。 
　　医院那地方又不适合带孩子，所以我想着是不是让玉婷来街道办工作，这样不仅离家近，而且日常还能带孩子。” 
　　“或者你们把孩子送给你方姨也行，她也能帮你们照顾。” 
　　于忠国之前本来想直接给郭玉婷调出来，但是想到他这个大儿子主见性极强，这种事最好和他先通个气，所以便没有自作主张。 
　　而且不能用看寻常年轻人的眼光来看周志强，能在二十四岁就成为十五级干部，并且参与国家重大工程项目的，能力比一些老人还要厉害。 
　　这种事对于忠国很轻松，找老战友打个招呼就行。 
　　“我问问玉婷吧，这种事看她的想法，.” 
　　“她那工作确实挺轻松，但是带不了孩子，你又整天忙的不着家，以后家里估计经常剩玉婷一人。” 
　　于忠国话说明白了便不再继续说，随后转而和儿子聊起其他的事。 
　　周志强也跟于忠国闲聊起来。 
　　他对未来有个大概的记忆，加上这段时间报纸不断，对现在的一些国际形势也十分清楚。 
　　未来的记忆加上现在的见闻，让周志强很容易便理解国内外现在的形势。 
　　和于忠国聊起来，自然能接上许多话，而且说的有些话，还让于忠国挺认同的。 
　　他俩有个十分相似的地方，就是在民族主义上都有点极端，所以一些话说的还挺投味的。 
　　晚饭很快做好，一家人也算凑到一块吃了起来。 
　　一开始周志强确实不想让‘陌生人’来打扰他的生活，不过这样吃几顿饭，在吃饭前聊会天后，周志强觉得并不反感，便没怎么反对。 
　　来吃饭的话，不忙就答应下来，他看这样聊聊天，妻子郭玉婷也挺开心的。 
　　东西大部分都是于忠国带过来的，有一条鱼和一只鸡，他们人也不多，这顿饭算是十分丰盛了。 
　　饭后天色不早的时候，周志强将人送走后，便回来跟妻子聊起下午于忠国跟他说的事情。 
　　“玉婷，你有没有换工作的想法？” 
　　“嗯？换工作？换什么工作？” 
　　郭玉婷刚刚哄下孩子睡觉，听到周志强说着这件事后，转过身问了起来：“怎么好端端的突然说这个？” 
　　周志强摇头道：“今天他问来着，你要是想换工作，他可以找战友，把你调到街道办去。 
　　这样不仅离家近，而且还能好好照顾博才；我没立刻答应下来，说要看你的意见。” 
　　街道办自然是附近的交道口街道办，距离南锣鼓巷不远，和医院的距离差不多。 
　　但街道办肯定能带孩子去，没医院那么严格；医院里面全是病人，带孩子去太危险。 
　　现在郭玉婷每天回来，都要先洗手换衣服，不然都不敢碰孩子。 
　　“能调去街道办吗？要是能去的话，我肯定想去街道办。” 
　　郭玉婷眼睛一亮的说道：“虽然医院有不少认识的同事，但现在总要考虑博才，不然他以后生病了怎么办.” 
　　周志强点头道：“行，那我改天和他说一下。” 
　　在街道办工作的话，就是琐事多，这是对接人民群众的第一道‘关口’。 
　　每天的任务总结起来基本上就一项，那就是民生问题。 
　　郭玉婷以前的工作就是繁琐的活，街道办应该也能很快的适应过来。 
　　于忠国之前还有过帮周志强调动工作的想法，不然也不会让陈俊峰这位轻工副领导出面说话了。 
　　不过在了解周志强现在忙碌的项目后，他便打消了这个想法。 
　　舟先生和大领导都关注的重大项目，他根本说不了话。 
　　—————— 
　　虽然刚刚进入春季没多久，但火热的生产氛围，却让很多人都感觉已经入夏了一样。 
　　乡下许多小的合作社，慢慢合并成立为新的人民公社。 
　　周志强干活不偷懒，他是不怕。 
　　项目组那边，沈组长已经说服蔡司长，并且两人一块向吴副领导做了汇报。 
　　吴副领导经过深思熟虑后，也同意了这件事，并且立刻安排浙沪那边的工厂，准备施工场地。 
　　四月底的时候，周志强就要出发去那边主持分段焊接工作。 
　　可能是受了周志强这个团队的刺激，也可能是因为现在到处都弥漫着多快好省的发展气氛。 
　　其他团队也纷纷有了重大突破，并且进入到试验阶段。 
　　如果周志强那边大型立柱的分段焊接一次成功，那其他项目团队也差不多刚好完成试验。 
　　顺利的话，能直接进行最终制造。 
　　大型水压机一旦制造出来，那大型锻件就不再依赖国外，对国内的重工业算是巨大的提升。 
　　刚好报纸上的一则消息，再次给这火热的‘多快’发展氛围，再次添了一勺热油！ 
　　春季的广交会，对外贸易成交额达到2190万美元，差不多相当于五千两百多万人民币。 
　　这个贸易额真是给全国人民注射了一针强心剂，其中重工业产品占比几乎快要达到一半。 
　　而且在这二分之一中，大发农机设备厂便拿下了六百四十万美元的对外贸易订单。 
　　小型拖拉机大部分人都知道，这次签订贸易订单的也都是上次一些没有买到，准备买一些回去的尝试国家商人。 
　　下单并不是很多，只有一千多台，一百多万美元的订单。 
　　真正亮相的是小型脱粒机，耗能少、效率高，而且价钱还低，是真的低到令人发指许多西方国家的商人，都打算做二道贩子了。 
　　这时候阿美也有小型脱粒机，只不过他们的小型，依旧很大。 
　　而且价钱贵.和联合脱粒机比起来确实要便宜，毕竟功能单一，但是也要一千八到三千美元之间。 
　　而大发农机设备厂的小型脱粒机，只要八百五十美元。 
　　在广交会上说出这个价格的时候，还有许多外国商人不相信，连续问了好几遍。 
　　等确认是八百五十美元后，便立刻让人在旁边观察。 
　　观察脱粒机的能耗、工作效率等等一系列数据。 
　　之后他们还要想着贸易进口的麻烦，以及国内方便不方便卖这帮子资本家商人，感觉自己算完一切后还有巨大的利润可言，便立刻签了贸易订单要买回去一些。 
　　不过毕竟是刚刚亮相，而且最快也要明年春季才能交付，所以买的人不算很多，只有四百多万美元的订单。 
　　但这已经足够让大发农机设备厂振奋了。 
　　这只是一个春季的广交会，他们还有秋季呢，而且还能在国内卖呢。 
　　要是全部卖了，明年的产值还会做不到增长20%以上？不可能！ 
　　所以不出意外，大发农机设备厂再次登上报纸，成为现阶段连续两次被全国报道、让所有工厂争先学习的农机设备厂。 
　　甚至大领导还高兴的给他们大发农机设备厂题字了，称赞他们是‘重工之星’ 
　　寓意为他们在外国那些资本家的眼中，也是一颗有价值的星星，代表国内重工业在璀璨发光。 
　　大领导题字，让赵厂长和严书记真是跟打了鸡血、不，真和打了牛血一样。 
　　在厂里宣布这件事后，严书记便要把重工之星这四个字，也挂在大发农机设备厂的厂招牌下面。 
　　登上报纸和大领导题字带来的反应是链锁的，不仅仅光是荣耀。 
　　东北、华北、和中原几个省份，都派人来大发农机设备厂，准备买拖拉机和脱粒机。 
　　来的都是县一级的代表。 
　　小型农村合作社合并成为人民公社，生产工具统一、生产任务也统一安排，他们自然需要一些机械化农具设备。 
　　因为一些人民公社上报到县里，然后县里安排人来四九城找大发农机设备厂采购。 
　　其实现在还有一拖厂，那里也能买到拖拉机。 
　　但珠玉在前，有外贸订单和大领导题字的大发农机设备厂，肯定要选最好的。 
　　有些是县一级组织的来的，还有些是市一级直接打电话过来的，不过不管是哪个级别的，都会先打个电话过来。 
　　根据厂办的统计，国内想要买的拖拉机和脱粒机的，加起来也有一千两百四十多台。 
　　而且刘副厂长叮嘱过，无论是谁要买，都要提前告知他们，必须要等他们国外的贸易订单后，才能轮到他们。 
　　就算如此，依旧有很多人希望先排上队。 
　　毕竟拖拉机是用十几年、甚至更久的农机设备，要买就买好的。 
　　周志强听说这件事后，还挺为厂里的高兴的，不过那个时候他正在准备出发，所以没参与到厂里的庆祝。 
　　出发时间很快便敲定。 
　　沪浙那边的工厂已经安排好，他们去了那就可以筹备电渣焊技术工艺的机械设备。 
　　到了出发这天，郭玉婷也请了假，带着儿子来送周志强；而且不仅仅是郭玉婷，其他人的家属也来了。 
　　一去就是好几个月，肯定要亲自送一下才能稍微放心。 
　　郭玉婷一脸不舍的叮嘱道：“去了那一定按时吃饭，你每次都不注意，还有别再熬的不知道轻重.” 
　　周志强一边捏儿子的脸蛋，一边听郭玉婷的叮嘱。 
　　等郭玉婷说完后，周志强才笑着说道：“放心吧，就几个月，我很快就回来了，中间肯定会给你写信的。” 
　　说完，周志强又看向方梦洁，开口道：“方姨，麻烦你来一趟，等会还麻烦你跟玉婷一块回去了。” 
　　今天来的只有方梦洁，于忠国也十分想来，但他已经开始培训，那边严的跟部队一样，根本不可能请假。 
　　所以他便让方梦洁过来，顺便给周志强稍一些东西。 
　　方梦洁听到方姨这个称呼后，脸上高兴的笑道：“放心吧，志强，我肯定先把他们送回家。” 
　　“嗯。” 
　　周志强说完，看到吴副领导也走了过来，便对郭玉婷等人示意了一眼，随后向吴副领导走去。 
　　“领导。” 
　　吴副领导点点头道：“嗯，志强同志，那边就辛苦你了；沈组长这边还有些事要忙，过两个月他就会赶过去的。” 
　　周志强点头说道：“领导，你放心吧，我肯定不会让项目出差错的。” 
　　“我相信你，蔡司长和其他人对你的评价都很高，而且你对工业发展上的一些见解，也让我感觉十分认同.” 
　　吴副领导说到这里的时候顿了一下，随后很快便做出决定，继续说道：“等这个项目结束后，我想对你的工作进行调整。” 
　　“嗯？” 
　　周志强一愣，怎么突然说起这个了？ 
　　不过他还是好奇问道：“领导，你希望我去哪？” 
　　吴副领导摇摇头笑道：“呵呵，等你回来再说，现在先专心完成这个项目。 
　　我给你透露一下，如果大型水压机顺利落地，那大领导可是要过去参观的。” 
　　第一更。 
　　求月票，读者老爷们！ 
　　(本章完)

第130章 半年，大领导要来【求订阅】
　　第130章 半年，大领导要来【求订阅】 
　　“沈组长，林副组长.” 
　　沪市重工一厂的刘厂长在听闻要做最后检验的时候，便立刻赶了过来。 
　　“怎么样了？还需要点什么吗？” 
　　沈长林摆手说道：“不用了，刘厂长，该准备的已经准备好了，接下来就是看最后的检验成果。” 
　　“那就好，那就好。” 
　　刘厂长想起来什么事，连忙补充说道：“沈组长，我估计你们要在这里待挺长的时间，我已经让后勤那边随时待命。 
　　如果你们需要，那便立刻开火，随时为一线战斗的技术人员和工人准备伙食。” 
　　沈长林笑着说道：“我知道了，刘厂长。” 
　　说完后，沈长林便看到周志强向他们走来，于是立刻问道：“志强同志，怎么样了？” 
　　“都准备好了，所有的环节我和庄工、费教授和王工全面检查过。” 
　　“行，那准备开始吧。” 
　　沈长林随后拿出一个喇叭，宏亮的声音顿时从高音喇叭中通知道：“大型水压机马上开始检验，非岗人员立刻退出，并且相互确认” 
　　在这道命令后，所有不是专门岗位上的人，很快便远离了大型水压机。 
　　随着最后确认立柱预紧力和压力等相关数据后，上百吨的钢锭也被送入工作台面。 
　　到这个时候，周志强心中也不免生出一些紧张，数据结果和计算的一模一样，按理说不可能出现任何差错。 
　　本来计划出差四个月，八月中旬已经完成大型立柱的分段焊接，并且经过多轮测试，性能和承压能力等各个方面都完全达标。 
　　这时候周志强打算回四九城报告的，但沈长林直接来沪市了。 
　　将周志强留了下来，而且还告诉他要多留一段时间，其他团队在前段时间也纷纷开始试验。 
　　如果全部没有问题，那他们就要进入总装并且检验最终成果。 
　　沈长林这位组长可是下了大决心的，所有项目都只进行了一次试验，然后立刻进入到总装检验阶段。 
　　虽然是为了提速，但这么做的风险不小，要是出了一次失败，那巨大的损失肯定会让人承受不了。 
　　好在周志强保证了大型立柱的分段焊接成功，这个不失败，那其他的就算在最终检验中失败，也只是伤筋，不算动骨。 
　　嗡嗡 
　　车间内传来令人提心的嗡鸣声，而且控制电压表指针剧烈晃动，幸好一切都还在预期当中。 
　　沈长林一直盯着压力表，在指针的速度慢下来后，他便立刻拿起喇叭喊道：“继续加压，不要停！” 
　　不到万吨，他们的研究就算是失败的，几千吨的中型水压机不是没有，但万吨大型水压机是不可替代。 
　　所有岗位的工人在听到沈长林的命令后，立刻按照指令实行任务。 
　　压力越来越大，当所有压力泵都轰鸣做响的时候，压力表的指正也终于冲破一万刻度，达到一万两千五百左右。 
　　沈长林这位组长在看到这一幕后，高兴激动的差点连手中的喇叭设备都扔了出去。 
　　“成功了！咱们成功了不过先别急着高兴，听我命令，先让水压机停下来” 
　　随后沈长林慢慢命令着其他岗位的工人，让水压机停下来后，所有人顿时忍不住的发出欢呼。 
　　“成功了！” 
　　“造成了，咱们终于造成了！” 
　　庄国栋一下子把周志强抱住，激动喊道：“成功了，志强，咱们总算成功了！！” 
　　“对，终于造出来了。” 
　　周志强心中也不免生出一些激动，一年多了，总算没辜负过去一年受的累。 
　　这一年内，周志强很少有十二点前睡觉的，熬夜干活基本上是常有的事。 
　　也就过年那两天稍微放松，但之后又投入到生产中。 
　　来到沪市后更是忙的不敢闭眼，每天睡五个小时就算奢侈的，再多的话他怕赶不上进度。 
　　就连费云志这位老教授，都激动的偷偷用衣服擦眼镜片。 
　　好在造成后第一次检验就成功。 
　　等众人高兴劲稍微宣泄了一会后，沈长林才开口说道：“好了，同志们，先把收尾工作做好，全面检查一下，然后再把刚才的数据整理出来.” 
　　一旁的刘厂长本来还问问庆祝的事，不过看到沈长林要先收尾，便没有开口。 
　　一直到晚上九点多的时候，各项检查和数据汇总才整理完毕。 
　　林田副组长此时依旧有些激动，身上那股因检验成功的亢奋劲还没下去，开口对沈长林说道：“出于意料的成功啊，沈组长，没有一点问题，都和计算以及试验的结果一样。 
　　看来咱们可以上报给领导了，让领导尽快知道这件事。” 
　　沈长林点点头道：“是啊，可惜最终还是没能赶上国庆节贺礼，真是遗憾.” 
　　林田说道：“这也是没办法的事，咱们已经很赶了；而且沈组长，要知道咱们一开始的预期是三年到四年啊，现在只过了一年半” 
　　时间缩短一半，这已经是绝对的进步了。 
　　试验一次就立刻进入总装检验的决定，为国家节省了多少物资？而且研发时间还缩短了一半，他们要是将研发成功的结果汇报上去，那绝对会受到表扬。 
　　费云志也说道：“没错，沈组长，咱们之前太拼了.说实话，我那时候都快有点坚持不下去了。 
　　咱们所有人，算上安装的工人也就小周能坚持下来，而且还挺有精神。” 
　　话音刚落，所有人都看向周志强。 
　　费云志这番话他们真是十分认同，周志强真是太能熬了。 
　　五点多起床，吃个饭就去忙着指挥，一直到晚上一点多才回来休息。 
　　而且周志强几乎什么都懂一点，交给他的任务，都能很好的完成。 
　　“费教授说的对啊。” 
　　沈组长认同的点点头，随后几乎一锤定音的说道：“咱们主研组，要说谁是第二功劳，那我说不准，因为大家都十分重要，都十分努力. 
　　但要是第一功劳，那我看给周志强同志，几乎没人有意见吧？” 
　　周志强听到这句话后连忙摆手说道：“别别，组长，咱们所有人都是集体，要我说所有人都一样的。” 
　　林田笑着说道：“哎，志强同志，咱们可不能这么说，现在乡下干活都要拿工分呢，有拿十分的，有拿八分的。 
　　要我说，你在咱们这里，就是满工分，谁都会服气的。” 
　　“对，志强是干的最多的。” 
　　“哎，不服志强不行，我干活他在干活，我休息他还在干活，你这体力都是从哪来的.” 
　　庄国栋和王锦华等工程师也纷纷说道。 
　　他们这不是吹嘘，也不是客气，而是真的这么认为的；有的时候他们看到周志强在干活，都不好意思休息，但不休息又太累. 
　　周志强摆摆手说道：“别别别，各位前辈们，别再捧我了，再捧的话我真的要骄傲了。” 
　　这时候重工一厂的刘厂长，已经安排好工人同志们去吃饭，走过来对沈长林说道：“沈组长，林副组长，现在都九点多了，你们还没吃晚饭，一块去食堂吃点吧？” 
　　“确实该吃饭了。” 
　　沈长林看了看周围所有人，见他们都没意见，便开口道：“那一起去吧，麻烦你了，刘厂长。” 
　　“哎，不麻烦不麻烦，受益的是我们厂，几顿饭算什么。” 
　　刘厂长笑着说道，随后便在前面带路。 
　　大型水压机基本上就放在重工一厂了，他们有个小型水压机，之前就是专门生产中小型锻件的。 
　　现在他们厂又有了一个过万吨的大型水压机，以后基本上是国内锻件的龙头大厂了。 
　　厂里得了这么大的好处，刘厂长肯定要带头安排好这些全国各地的精英研究人员们。 
　　尤其是这股子拼命研发制造的劲，刘厂长听到后都感觉自愧不如。 
　　到了食堂，刘厂长直接将他们带到小食堂吃小灶了。 
　　主要是淮扬菜，大晚上能吃到这些属实不容易了，刘厂长还开了一瓶好酒。 
　　其他人都喝了一点，忙碌了这么久，少喝一点放松一下，他们肯定不会喝醉。 
　　只有周志强一杯没喝，他是烟酒不碰，不过身上经常带着一包好烟散给别人。 
　　大型水压机锻造完成，众人心中那块大石头都松下来了，在饭桌上也相互聊起其他事情来。 
　　“哎，志强同志，你现在是还没考工程师证书吧？” 
　　沈长林突然想起这件事，随口开口问道：“我记得你只有干部十五级，但技术级别一直是十三级？” 
　　周志强咽下一口肉后，说道：“对，我转正后就去技术科当副科长了，现在人事关系还在大发农机设备厂。” 
　　“那回四九城后你去考一个吧，技术岗干部也是干部，何况你本来就是搞技术的。” 
　　沈长林又问道：“志强同志，你最擅长哪方面来着？” 
　　周志强想了一下说道：“哪方面机械结构吧。” 
　　一旁的庄国栋闻言后惊讶道：“机械结构吗，志强，我以为你最厉害的是机电方面呢。” 
　　王锦华说道：“志强懂得多，他连材料冶炼都懂，而且还是八级钳工八级车工不能把他局限在某一个领域。” 
　　其实他们所有人都是这样，其他领域的也都懂一点。 
　　但那真的是懂一点，像周志强这样干成八级工、甚至四五级工程师水平的，还真没有。 
　　“回去后考一个吧算了，不用考了，谁监考你都挺为难的，我和蔡司长说一下，让他直接给你办一个吧。” 
　　沈长林思索一下后说道：“蔡司长能直接给你办六级工程师，办好后到时候和你说，你直接转技术岗干部吧。” 
　　周志强怔了一下，随后问道：“沈组长，这行吗？” 
　　一旁的林田笑着说道：“别问合不合适了，咱们的这位沈组长专门负责机械工程师方面的考核。” 
　　沈长林补充道：“我只能负责七八九级的工程师考核，再往上要找蔡司长。 
　　志强，你的能力没人怀疑，说实话我感觉六级工程师都有点委屈你，四五级才是你应该拿的。” 
　　“不过蔡司长也只能给你六级，再往上就要走考核流程，而且三级工程师还要有主持项目的经历.” 
　　一级工程师基本上和吴副领导那个级别相当，三级工程师对经历的要求也十分重要，沈长林就是三级工程师，不过他现在也是干部职位。 
　　工程师最高的那三级，已经不是考的知识技术功底，一级被称为总工，要有领导研发国家重大工程项目的经验。 
　　周志强开口道：“六级就很好了，我才二十四，不着急升那么快。” 
　　他要是成为六级工程师，那依旧是大发农机设备厂的技术科科长，只不过领六级工程师的工资级别，待遇也换到技术人员的待遇。 
　　六级工程师能拿一百五十四块钱，比他现在的十五级干部待遇多了三十块，也算不错了。 
　　而且周志强才二十四岁，今年应该算二十五了，不过严格算还是二十四。 
　　大学毕业才两年多，就成为六级工程师，让其他人知道了不得羡慕死。 
　　沈长林感慨道：“是啊，要是不说的话，谁知道你现在才二十四岁。 
　　以后咱们国家的工业，还得看志强同志他们这一代了。” 
　　沈长林也不年轻了，将近五十岁，二十年后恐怕身体就真的坚持不住。 
　　而二十年后，周志强正值壮年，绝对科研的主力先锋。 
　　一旁的刘厂长也端起酒杯说道：“周同志真是年轻有为，以后欢迎你来我们重工一厂做客。” 
　　“过誉了过誉了.” 
　　周志强端起茶杯碰了一下，随后桌上的氛围更好了。 
　　酒足饭饱之后，众人便回去休息了。 
　　第二天一早，沈长林便通知所有人来开会。 
　　周志强没有喝酒，而且昨天睡得又遭，他第二天早上早早的起来，还看了会书才过来。 
　　等所有人都来到会议室后，沈长林便有些激动的宣布了一件事：“各位同志们，大领导要来参观咱们的研发成果，就在两天后！ 
　　到时候咱们要好好的给大领导介绍一下，谁也不许掉链子，都知道了吗！” 
　　“大领导要来？真的假的？” 
　　“太好了，咱们可真是光荣了，没想到大领导真的来了。” 
　　“沈组长，你直接吩咐吧，我们需要怎干？” 
　　第二更，求月票，读者老爷们！ 
　　(本章完)

第131章 “大领导，我想要你的棍子”【求订
　　第131章 “大领导，我想要你的棍子”【求订阅】 
　　沪市重工一厂，自从知道大领导要来的消息，真是全厂大动员。 
　　不仅将工厂大扫除了一遍，而且还做了很多准备。 
　　就连沪市的一些领导都过问这件事，叮嘱刘厂长一定要做好万全的准备，不要有半点懈怠。 
　　到了当天，沈长林带着项目组，以及刘厂长和一众厂干部，在工厂大门口等着。 
　　等差不多到了时间点后，几辆车缓缓向工厂大门驶来。 
　　第一辆车停下来后，大领导便打开车门，从车上走了下来。 
　　“哎，你们怎么又这么形式，下次不要这么多人在门口等着我嘛。” 
　　大领导虽然说的是责怪的话，但他脸上却始终是笑容浮面。 
　　其他几辆车上也下来人了，是一机部的吴副领导和沪市的一些领导。 
　　沈长林上前笑着说道：“大领导，其实我们都是想见见你，所以自发的过来。 
　　这还是刘厂长没和厂里的人说，要不然全厂的工人连活都不干了，也要来看看你。” 
　　大领导闻言后高兴的笑道：“我就是一个普通人嘛，哪有那么多好看的。 
　　还是看看你们研发制造出来的‘大家伙’吧，长林同志，你来给我讲讲。” 
　　沈长林连忙上前说道：“好的领导，咱们边走边说吧。” 
　　随后一众人便向厂内走去，一边走一边给大领导介绍大型水压机的用途以及对重工业发展的影响。 
　　可以制造出大型机床的必需工件，而大型机床又是飞机、坦克、船舶等大型交通工具和军备的必要机床。 
　　有了大型水压机，以后国内的重工业就补充了一条腿了。 
　　而且在大型水压机的研发过程中，他们也研究出许多新技术，这些技术都能用在各行各业。 
　　大领导还参观了大型水压机，听到沈长林说他们仅仅用了一年半，便将这么个大玩意制造出来，顿时高兴的笑了起来。 
　　“你们都辛苦喽，我们的同志还是不比老大哥那些工程师差的嘛，他们不愿意给、防着我们，但是防不住我们的工程师嘛.” 
　　一旁的吴副领导说道：“是啊大领导，咱们国内的也能造出自己的东西，而且咱们的小人才还说了。 
　　大型水压机只是开始，接下来就是大型机床和数控机床，等这条腿补全后，以后的重工业就是飞速发展的时代了。” 
　　大领导一听，生出兴趣的问道：“是哪个小同志啊？” 
　　吴副领导说道：“就是大型水压机团队的研究人员，算是年龄最小的，周志强同志。” 
　　大领导闻言后转身看向沈长林一行人，没等他开口询问，周志强便被几个人从后面推了过来。 
　　他还有些发愣呢，突然听到吴副领导提他的名字，然后又被推到前面。 
　　大领导笑着问道：“还真是年轻，小同志，你今年多大了？” 
　　周志强闻言后立刻挺直腰杆说道：“报告大领导，我是大发农机设备厂的技术科科长，今年算是二十四岁，不过马上二十五岁，是四九城工业大学毕业的。” 
　　“那还真是年轻嘛，你是大发农机厂的，那拿下贸易订单的拖拉机和脱粒机，也是你研究的喽？” 
　　“是我和技术科所有人的成果，是集体的功劳。” 
　　“哈哈.建宏同志，我算是输给你了。” 
　　大领导忽然笑了起来，随后便从兜里拿出半盒烟，准备递给吴副领导；不过刚准备伸过去的时候，又收回来拿出一根，剩下的才递了过去。 
　　吴副领导也笑呵呵的接过烟，说道：“这种话他在我面前说的太多了，我当然知道志强同志会怎么说.” 
　　就在周志强纳闷的时候，大领导解释说道：“来之前在火车上，建宏同志就和我说起过你，还和我打了个赌。 
　　就赌我问你这位小同志拖拉机是不是你研究的，志强同志你肯定会说是集体研究的。” 
　　“看来建宏同志是太了解你喽。” 
　　周志强有点不好意思的笑道：“确实是这样，我顶多熬夜多加会了班.” 
　　沈长林这时候走上前，笑着说道：“大领导，志强同志在项目组的时候也是这样，明明自己干的最多，但是一问就变成他没什么功劳了。 
　　不过大型水压机能在一年半落地，志强同志可以算得上贡献极大，这点我们项目组所有人都服气.” 
　　“哎，原来还是我们的英雄。” 
　　大领导顿时指着周志强笑了起来，随后等高兴后，大领导又对周志强问到：“志强小同志，你这次的贡献这么大，想要组织给你什么奖励吗？ 
　　现在建宏同志在这，有什么想要的，你可以尽管提嘛。” 
　　“大领导，我没什么想要的，现在组织给我的待遇已经够好的.” 
　　周志强眼尖的看到一样东西，顿时有了想法的说道：“不过要真说想要的，那还真有，不过这需要大领导你答应了。” 
　　大领导顿时来了兴致的说道：“我答应？那你来说说，你想要什么，是我答应才能实现的。” 
　　周志强立刻说道：“我想要你那根棍子，就是表面打磨的很光滑，还绑着绳的那根。” 
　　“我的棍子？” 
　　大领导闻言，顿时想到周志强说的是什么。 
　　他走路有时候不方便，需要竹拐帮助，身边常常会备着一根竹棍。 
　　这次的竹棍他也比较喜欢，还让银桥帮他加工了一下。 
　　“怎么突然想要我的棍子了呢哎，你这个小同志，算喽算喽，银桥，去把我的棍子拿来。” 
　　等警卫员将竹棍拿过来后，大领导一边递过去竹棍，一边指着周志强笑道：“你这个小同志，一下子把我身边最宝贵的棍子要走了，呵呵. 
　　拿了这根棍子，以后可不要走弯路，而且走路也要快起来了。” 
　　“大领导放心吧，我拿了你的棍子，以后自然要走你走过的路。” 
　　周志强笑着说道。 
　　别说，这竹棍还真挺好，笔挺直流，而且扶手处还捆着绳。 
　　拿到棍子后，周志强感觉以后的奖励都不怎么好了，比不上这根竹棍。 
　　以后周志强的孙子要是对他的事感兴趣，那周志强就拿出这根棍子炫耀，这是他从大领导手中要回来的。 
　　‘孙子啊，你不知道，当初南越那的领导都没要到的竹棍，被你爷爷我要来一根.’ 
　　大领导接下来参观完大型水压机后，又参观了重工一厂其他设施，还问了工人一些情况。 
　　得知这里的工人过得很好，工作和生活都很好后，才算放心。 
　　等参观到中午过后，大领导又自掏腰包，在外面请他们这些主研人员吃了一顿饭。 
　　就是普通的国营饭店，一桌也就是三荤五素，七个人吃刚好够。 
　　不会吃不饱，也不会太浪费。 
　　吃完饭后，大领导又给干部们开了一个会，让他们尽快发展，现在有了大型水压机，就更要快些发展了。 
　　他们的重工业，要在十几年内追上英国百年的进程 
　　开完会后又聊了一会，大领导跟大型水压机的项目团队的人告了个别，直到晚上离开了。 
　　他这次要视察不少地方，沪市只是一个起点。 
　　—————— 
　　咚咚！ 
　　费云志敲门进来后，看到周志强正在打包东西，便开口问道：“志强，东西都收拾好了吗？” 
　　“差不多了，该带的都带上了。” 
　　周志强把大包行李往床上一放，面露轻松的说道：“这次回去后可以休息一阵了，费教授，您也辛苦了。” 
　　“和你比我这算什么辛苦，你干的是最多的我这就是岁数大了，要不然一定跟上你的工作强度。” 
　　费教授说完便坐下，随后又捶了捶腰。 
　　“人老了，腰就不行了人老了，就快走不动道了” 
　　周志强一开始听着没问题，不过后来他是越听越奇怪，总感觉费教授来他这有些不对劲。 
　　该不会是抱着什么目的吧？ 
　　“这个时候要是有个拐棍.” 
　　“你算了吧，费教授，合着在这等我呢？” 
　　周志强想也不想的立刻打断道：“你要是需要拐棍，回头到四九城，我给你找一根红木的，这根你就别想了。 
　　我留着以后跟我儿子，跟我孙子吹牛用的；想也别想，没可能的。” 
　　费云志听完便起身说道：“看看你那小气劲，我就是用一下。” 
　　“那也不行，你要是腰疼，我明天背着你走，但是竹棍不能给你。” 
　　周志强就一个态度，他自己都可以当竹棍，但唯独那根竹棍不能给别人。 
　　最后费云志也没要过来，撇着嘴便离开了。 
　　这边的任务算是完成了，接下来回到四九城还有一些收尾工作。 
　　对上汇报，技术总结整理，还有可能要开课指点教导其他人。 
　　毕竟像电渣焊技术工艺是必须教出去的，最好全国各地的焊所都学会。 
　　不过相比没日没夜的盯工程，这些活对周志强来说可真是太轻松了。 
　　很快，周志强一行人便坐火车回四九城了。 
　　也幸亏沈长林组长给他们买了硬卧，不然这一天的时间，就算是周志强也有点扛不住。 
　　他倒是不怕累，但是受不了火车上的憋屈感。 
　　到了四九城火车站的时候都晚上了，一机部也派了两辆车来接送他们。 
　　上车前，沈长林对所有人说道：“同志们，部里给大家放一天假，等后天再去部里汇报。 
　　你们明天好好休息，后天准时报道。” 
　　说完，沈长林便让司机将回来的人挨个送回家。 
　　周志强坐在一辆车上，他现在比任何时候都想家，出来这么久，就跟郭玉婷通了三封信。 
　　上车后驶出去了一会后，沈长林忽然随口说道：“志强同志，吴副领导临走前和我说，打算给你调整工作来着。” 
　　不止这些，吴副领导还向沈长林打听周志强的表现，不过以周志强在沪市重工一厂的表现，就算实话实说，也都是表扬夸赞。 
　　“嗯？” 
　　周志强听到怔了一下，随后很快想起来好几个月前出发的时候，吴副领导也和他说了换工作的事。 
　　“吴副领导他也和我说过，不过一直没说是怎么调整？他让我去干什么，我都不知道。 
　　沈组长，吴副领导又告诉你吗？” 
　　沈长林笑着说道：“他没跟你说吗？那我也不好随便透露了。” 
　　周志强道：“哎，怎么都喜欢说谜语其实我还挺喜欢大发农机设备厂的工作。 
　　咱们国家的农机设备还有很大的研发制造空间。” 
　　“但是大发农机设备厂目前的生产已经饱和了吧？听说他们还吃了许多其他厂的生产任务.” 
　　沈长林也是一机部的，他对大发农机设备厂并不陌生。 
　　以大发农机设备厂现在的生产任务来看，就算是后年和大后年，说不定都要一直生产小型拖拉机和脱粒机。 
　　这样的话再把周志强这种擅长研发创造的人才放在大发农机厂，就有些浪费了。 
　　地方不动的话，周志强说不定要空白两三年的。 
　　沈长林都不认为这是一件好事，所以对于吴副领导的安排，他也比较同意。 
　　“别着急，今年估计不会对你的工作岗位有什么调整，要调整也是等明年。” 
　　沈长林笑着说道：“反正肯定是好事，到时候你就听领导的安排吧，说不定他又改变主意了.” 
　　周志强摇摇头，让他猜谜的话他宁可不猜，到时候就知道了。 
　　很开汽车便开到南锣鼓巷63大院，周志强拿着行李下车后，还跟司机和沈长林道了声谢。 
　　目送他们离开后，周志强才拿出钥匙开门。 
　　开门的动静让后院刚准备睡觉的郭玉婷直接起身，这不是敲门的动静，所以郭玉婷很快便想到是周志强回来了。 
　　郭玉婷披上一件衣服便下床，等走出主屋的时候，刚好看到从前院进来的周志强。 
　　“志强！” 
　　郭玉婷心中激动的快步赶上前，高兴的直接抱在周志强身上，声音都有些委屈的说道：“这都多久了，怎么才回来.” 
　　“那边太忙了，我这不一下车就想家了。” 
　　周志强安抚了妻子一会，等郭玉婷的心情稍微平缓下来后，他才开口说道：“玉婷，家里还有吃的吗，火车上吃的不方便，我现在还没吃饭” 
　　“你回去放一下东西，我去给你做去。” 
　　“要是没吃的就算了，大晚上的别开火了” 
　　“没事，你回去休息吧，我来做饭。” 
　　第三更。 
　　读者老爷们，求月票！ 
　　(本章完)

第132章 想挽救回一点【求订阅】
　　第132章 想挽救回一点【求订阅】 
　　休息了一晚，第二天郭玉婷都没来得及起床。 
　　周志强早早的起来，去外面买了早饭回来。 
　　他本来想在家里做的，但突然发现家里连个锅都没有了，他这时候才想起来现在已经到大炼钢铁的时候了。 
　　郭玉婷估计是街道办员工，内部有硬性指标，所以把自家锅捐出去了。 
　　不过周志强随后又去地窖里看了一下，幸好他提前买的锅没有被媳妇捐出去，看样子他媳妇也不傻。 
　　知道捐一口留一口，表面上用瓦罐做饭，但其实还留着一口铁锅。 
　　这口铁锅以后他们夫妻只能悄悄用了，最保险的是用完再放回地窖，不然被其他不长眼的看到去街道办举报. 
　　给他们夫妻安一个思想落后分子的名声就不好了。 
　　不过周志强出来打算买早餐的时候，以前认识的几个早餐店都没出来。 
　　一打听才知道，现在不少单位都在办集体食堂；以前虽然也有食堂，但最多管两顿饭，有时候只管一顿饭。 
　　现在的集体食堂直接管三顿饭，比以前好上不少。 
　　周志强逛了许久，才找到一个卖早点的摊子。 
　　买了几根油条和豆浆后，周志强便骑车往回赶。 
　　回来的时候郭玉婷已经醒过来了，正在给儿子换尿布。 
　　等换好，周志强才招呼郭玉婷一起来吃饭。 
　　“志强，最近有的忙了。” 
　　郭玉婷坐下后，叹口气的说道：“好在我是爸找关系调去街道办的，主任比较照顾我，所以活还不是很多.就是有时候要盯着高炉炼钢。” 
　　她之前在医院的药剂科干了很久，去了街道办也不算是新人，一过去就是七级办事员。 
　　而其他刚入职的只有十二级办事员，转正了也只有十级，比郭玉婷低多了。 
　　这也让一些人心中嫉妒，毕竟郭玉婷看起来比他们没大多少。 
　　“街道办也炼钢？有燃料吗？” 
　　周志强闻言后一怔，啥条件也没有，而且还是在城里，硬炼啊？ 
　　“对啊，每个街道办都有指标的，我们虽然完成了，但主任想要做的更好。 
　　现在街道办也整天呛的不行对了，萍萍还怀孕了，等她大肚子后，我都不知道让谁来照顾博才。” 
　　“现在街道办内乌烟瘴气的，我都不敢带博才过去了。” 
　　周志强闻言后没吭声，思索着想到一些事情。 
　　现在大部分炼钢的都是凭借一时激情进行的土法炼钢，有些根本就是道听途说，然后建立高炉就开始炼。 
　　周志强不反对激情生产，他自己就挺激情的，反正和这么多人共事过，目前还没见有哪个人的精力比得过他。 
　　但至少要科学、有方法指导的激情，别浪费就行。 
　　土法炼钢他了解一些，那些炼废钢的土法传的很开，周志强突然想整理出一个具有科学可行性的‘土法’炼钢。 
　　哪怕少糟蹋一点，挽回十分之一的损失，那都是几十万吨的钢铁。 
　　“玉婷，田栋媳妇最近不来了吗？” 
　　“那倒没有，她想一直干，但我怕她太危险，肚子里有一个还要照顾一个，不过她说肚子大了就请她娘过来” 
　　郭玉婷羡慕的说道：“真好啊，一家人住的这么近，能有个照应.” 
　　周志强总感觉若有所指，于是直接问道：“你想说什么？咱们夫妻俩之间说话，还用得着绕圈子吗？” 
　　“方姨说要是忙的话，可以把孩子送给她照顾，反正她也不上班。” 
　　郭玉婷说这句话的时候，还在盯着周志强看，好像生怕他不高兴或者说出一些其他话一样。 
　　“你决定就好，只要孩子没事，我都行。” 
　　周志强说道：“我长时间不在家，一回来也在忙别的，再要求你照顾好孩子确实有些为难人了.” 
　　之前将郭玉婷调到街道办，也是因为这里能带着孩子上班，照顾孩子方便一些。 
　　但现在街道办附近也开始炼钢，每天就算在屋里都感觉呛人，自然不能再带孩子过去了。 
　　“志强，你说什么呢，那也是我的孩子，累点不是应该的，何况你在外面也是为了这个家打拼。” 
　　郭玉婷说完后，试探着问道：“你要是不反对，那我明天就和方姨说了？” 
　　“说吧，到时候送点东西过去。” 
　　周志强说完后又想起一件事，说道：“今天我在家照顾博才吧，刚好我要整理一点东西。” 
　　“行，那我等会就去上班了，中午饭等萍萍过来做吧。” 
　　郭玉婷虽然想让毛萍萍休息，毕竟都怀孕了，但毛萍萍不肯。 
　　在周志强出差的这段时间，吴小军也结婚了，那时候吴老师还来了。 
　　只不过没看到周志强，吴老师还有些失望；他特别想跟周志强好好道谢一番，给他儿子、他们家带来这么大的改变。 
　　而他当初只是管了周志强一段时间的饭，资助了一些时候而已。 
　　等郭玉婷去上班后，周志强便将孩子带到书房。 
　　刚准备一边看书整理冶炼资料，一边照顾孩子的时候，毛萍萍便过来了。 
　　见毛萍萍过来，周志强也跟她说了一声他回来了，本来想他看会孩子，让毛萍萍少累一会。 
　　不过最后没拗过毛萍萍，还是将孩子交给毛萍萍照顾。 
　　周志强则在书房内专心看书搜集资料，准备收集推演出一种最科学的‘土法’炼钢。 
　　至于资料和专业书籍，周志强以前就买了不少；之前秉着‘现在用不到，以后也会用到’的想法，看到专业性强的书，就会买下来。 
　　现在的书便宜，而且不用票，周志强的工资也高，一个月买几十本都不影响家里。 
　　这就导致周志强新打了两个书柜都不太够用，现在最后一个书柜都快装满了。 
　　坐在书房后，周志强便开始一边收集一边让‘助手’推演。 
　　“四个小时.倒也不算太久。” 
　　说完，周志强便专心的看起相关专业的书籍来。 
　　越难的东西需要的时间越久，像‘土法’炼钢这种来说，几个小时确实正常。 
　　而且周志强感觉他自己就能总结出来，只不过有些细节肯定没办法像推演助手那么完善。 
　　既然要做，就要做到完美到无懈可击。 
　　日渐西落，时间很快便来到下午。 
　　周志强刚刚已经领取到土法炼钢的最佳方法，而且连强化精神那么点小奖励也顺手领了。 
　　现在正在精神饱满的将其整理在纸上，准备趁今天休息有时间，给相关部门送过去。 
　　“虽然方法是麻烦了一点，但如果一个公社肯听，就能挽救回一个公社的钢材 
　　哪怕不到军工那个标准，至少够一些简单工业品的制造供应给国内，也不至于扔了。” 
　　周志强一边整理一边思索着，说起来他刚好认识冶金部钢铁局的韩局长和刘主任。 
　　就算见不到韩局长，但刘主任肯定能见到。 
　　没过多长时间，周志强将东西整理好后，便心满意足的将科学土法炼钢法放进公文包中，随后便走出书房。 
　　他儿子被毛萍萍带走看着去了，所以周志强直接骑车出门，将门锁好后，便向冶金部赶去。 
　　没多久，周志强骑车到冶金部后，便停下来推车向冶金部门岗赶去。 
　　门岗见周志强靠近，又很陌生，便开口问道：“停一下，同志，你来干什么？” 
　　“我是大发农机设备厂的技术科科长周志强，有点事要找钢铁局的刘汉鹏主任，同志，你能帮我打电话通知一下吗。” 
　　周志强直接递过去工作证，这是他最正规的身份。 
　　其他的像什么大型水压机研究团队什么的，都没有证件，只有这个技术科科长有证件。 
　　门岗确认工作证后，有些为难的说道：“找刘主任，可是办公室没有说” 
　　“这样吧同志，你打电话问一下就行，就说我的名字，要是不行就算了。” 
　　周志强开口说道。 
　　门岗听完后感觉打个电话也不算什么，而且周志强确实是一位科长，于是便说道：“你等一下，我去打电话问问。” 
　　回到岗位处后便拿起电话，打到钢铁局办公室询问。 
　　过了一会，门岗出来后语气好了很多，对周志强说道：“同志，你稍等一下，马上有人出来接你。” 
　　“行，谢谢了啊同志。” 
　　周志强说完递了根烟过去，门岗接下来后没抽，放在裤兜里了。 
　　没过多久，便有人从冶金部内小跑出来，到大门口后便直接向周志强走来，伸手笑道：“你好，周科长，我是胡轩，刘主任让我来接你。” 
　　“麻烦你了。” 
　　打过招呼后，周志强便跟胡轩向里面走去。 
　　来到钢铁局办公室后，刘汉鹏已经在这里等周志强了，看到人到了后连忙上前握手 
　　“周科长，你今天怎么突然来了？真是让我一点准备都没有。” 
　　大发农机设备厂的事，刘汉鹏也有所耳闻，现在已经成为一机部直属。 
　　这样周志强也算是十五级干部，也就比他低了四级。 
　　而且周志强还被冶金部大领导点过名，就因这一点，刘汉鹏亲自招待都不为过。 
　　周志强连忙说道：“最近在外面忙项目，昨天才回来的，这不回来后听说了一件事，感觉可能有那么点问题，于是就来找刘主任你了。 
　　打扰到你工作，让我还真不好意思。” 
　　刘汉鹏笑道：“这算什么，你来了我肯定招待，你上次研究出来的特种钢冶炼工艺，对我们钢铁局帮助不小 
　　来，咱们去我办公室说。” 
　　说完，刘汉鹏便将周志强带到他的办公室。 
　　泡茶端上来后，刘汉鹏才坐下开口问道：“周科长，你今天来是因为什么事？如果有需要帮助的尽管说。” 
　　“不是什么帮助，我昨天回来的时候，听妻子说他们街道办也在建高炉炼钢，而且大部分农村可能都是这样. 
　　民众的积极性这么高绝对是一件好事，只不过街道办建的高炉有些不对劲，练不出好钢，甚至炼不成能用的钢。” 
　　周志强先夸赞，然后再指出问题，这么说最合适了。 
　　“刘主任，我是这么想的，炼钢又不是炒菜，何况炒菜也能炒出不能入口的菜，炼钢也是这样。 
　　许多公社组织的炼钢，可能缺乏合理的指导，又缺乏一些相应条件，但仅凭热血炼钢，那最后只能浪费.” 
　　“我这边总结一个最适合乡下资源环境的‘土法’炼钢，这么炼的话，至少能生产出普通钢。” 
　　周志强说完，便将他总结出的‘土法’炼钢方法拿出来，递给刘汉鹏主任。 
　　“刘主任，这肯定不适合城里或者工厂，因为这只能炼出最普通的钢材，但对于乡下的公社来说，应该是最合适不过。” 
　　刘汉鹏接过来看完，随后又想起周志强刚才说的话，不由点点头道：“周科长，你说的有道理.不过这件事我们要先调查一下。” 
　　“当然不会全国调查，我和韩局长汇报后，然后可以先在四九城周边调查。 
　　如果四九城周边普遍出现你说的情况，那这个土法炼钢方法，我们确实很有必要推广。” 
　　周志强点头说道：“应该的，刘主任，说不定我也是杞人忧天，不过我知道的那个街道办.炼出来的钢确实不太能用，但我还不能多说什么，因为管不了。” 
　　“理解，我理解你。” 
　　刘汉鹏点点头道：“那我现在就去和韩局长说吧，周科长，要不要和我一起.” 
　　“这就不用了，我就是想起来感觉不对劲，来提个小建议，刘主任你愿意听就行。” 
　　周志强连忙摆手说道：“要是掺和进去，我怕需要不少时间，明天我还要去一机部开会，等会还要整理文件” 
　　刘汉鹏点点头道：“我明白了，那我就不耽误你的时间了，周科长。” 
　　“行，那我先告辞了，刘主任。” 
　　跟刘汉鹏说完这件事后，周志强便告辞离开了冶金部。 
　　他来冶金部给土法炼钢的方法，倒不是为了什么奖励。 
　　就是感觉不应该浪费那么多，哪怕是炼出普通的碳素钢，都可以用在国内很多工业用品上。 
　　自行车、缝纫机什么的。 
　　挽回五分之一甚至十分之一，那周志强这趟就没白来。 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第133章 回厂请客，更换级别【求订阅】
　　第133章 回厂请客，更换级别【求订阅】 
　　“同志们，这段时间都辛苦了。” 
　　蔡司长对水压机项目团队所有人高兴的说道：“仅仅一年半的时间，各位同志们便将大型水压机研发出来。 
　　我和吴副领导都没有想到，你们不仅促进了国家重工业的发展，还为咱们国家省下的大批物资.” 
　　如果按照原定计划，那么各个项目还要再试验两次才能进行最后的总装。 
　　至少要再用掉四十五万元左右的物资经费，可现在所有项目进行过一次试验后，直接总装检验。 
　　而且顺利成功，一点错都没出，可谓是立大功了。 
　　“各位同志们，这段时间你们辛苦了，可是接下来还有些一些收尾工作需要你们配合。 
　　不过这次没有之前那么忙碌了，不会再加班到十二点那种情况，说实话，咱们一机部跟着跑腿的两个助理都有点熬不住，哈哈” 
　　蔡司长这么一笑，让其他人也跟着笑了起来。 
　　不过想起之前的工作强度，不少人都呲牙咧嘴起来，再来一次的话，他们少说要有几个人累到去医院。 
　　“电渣焊工艺和机电材料等方面的技术需要总结整理，并且开展一个专项人才培养计划，这下需要志强同志你多上心一下了。 
　　不过预计是一周三四天，而且地点也在四九城，到时候拿出具体计划后，我会通知你的，还有沈组长，咱们这个团队需要重组.” 
　　蔡司长接下来说了不少计划。 
　　需要周志强的就是将电渣焊技术工艺整理成册，然后进行专项人才培养计划。 
　　并且要将这项工艺汇总到完整的焊接体系当中，然后在全国推广开。 
　　说实话，这项技术工艺就算是潜艇都用得上，还有飞机和坦克都用得上。 
　　沈长林这位组长还要继续担任一段时间，将技术传授、人才培养等事情做完。 
　　不过他本来就是机械学院的院长，做这些事刚好得心应手。 
　　等蔡司长说完后，周志强举手问道：“领导，如果要来部里，那我在厂里的工作.” 
　　蔡司长说道：“志强同志，这点放心吧，我会向大发农机设备厂发一道公函，言明你是在配合我们工作。 
　　每周只需要三到四天，其余时候你还在大发厂就行。” 
　　“我知道了。” 
　　这样的话周志强就没有任何意见了，接下来老老实实听安排就行。 
　　开会说了不少事情，都是大型水压机的后续安排。 
　　不过最早也要下周才要进行了，那时候会专门打电话通知。 
　　开完会刚好到中午，在部里吃了个饭后，周志强见没什么事了，便打算回大发农机设备厂去了。 
　　不过在回去前，蔡司长给他办好了六级工程师证明。 
　　直接备案，然后发证件。 
　　这样回到厂里后，周志强可以直接向厂里报备他的新技术级别，以后他就是在行政岗的技术干部，还拿着六级工程师的工资。 
　　咯吱。 
　　技术科办公室的门被打开，有人下意识的抬头向门口看去。 
　　结果看到来人，顿时惊喜的喊出声来：“科长？你回来了！？” 
　　“谁？” 
　　“科长？” 
　　平彦昌一嗓子把技术科内所有人都喊动了，等他们看到站在门口的周志强后，顿时纷纷起身上前问道：“科长，什么时候回来的？” 
　　“科长，这次回来还走吗？厂里太需要你了.” 
　　没有周志强在，他们在技术科总感觉有点‘心虚’。 
　　并不是办错事的心虚，而是觉得没有一个能兜底的；周志强能力强技术好，如果出现技术难题，只要周志强在肯定能解决。 
　　周志强不在的话，他们剩下的人，还挺怕碰见厂内出现技术问题。 
　　虽然周志强很年轻，但在他们眼中已经和老工程师、或者老教授没什么区别了，都是技术顶梁柱。 
　　“暂时不走了，项目都忙完了。” 
　　周志强对众人笑着说道：“这段时间我不在科里，厂里的事情真是辛苦你们了。 
　　这样吧，晚上在食堂开一顿小灶，我请大家好好吃一顿. 
　　家宝，你去跟食堂主任说一下，安排三桌，喊上维修班的一块去，跟于主任说，多退少补。” 
　　说完，周志强便拿出四张大团结，递给赵家宝让他跑一趟食堂。 
　　“好嘞，科长，我这就去。” 
　　赵家宝接过钱后便笑呵呵的向食堂跑去，其他人听到今晚能吃顿好的后，也纷纷欢呼，称赞周志强大气。 
　　四十块安排三桌，平均一桌十三块三毛钱。 
　　他们干部在厂里开小灶有个小福利，虽然依旧要掏钱，但只需要出成本价。 
　　当然也可以挂账，数额不大的话财务科最后会想办法报销的。 
　　不过周志强不愿意这么干，他可以接受一点小福利，但不能没了原则。 
　　一桌十三块钱的成本价，可以安排十几个菜了。 
　　周志强现在也不缺钱，出差这几个月他都是拿部里的补贴，一天一块五呢，而且那边还管饭。 
　　等于说这一块五是纯赚的。 
　　而且厂里还给他发工资，差不多凭空每个月多四十五块钱。 
　　安排一桌饭犒劳手下的技术员，对周志强来说一点压力都没有。 
　　没一会赵家宝便回来了，告诉周志强食堂于主任已经安排上了，六点整他们直接去食堂包厢就行，今天后厨刚好没安排。 
　　“好了，同志们先继续工作，今天下班后都去食堂，现在先继续工作吧。” 
　　周志强随后对陈丽说道：“陈副科长，你跟我来办公室一趟。” 
　　等陈丽跟他走进办公室后，周志强便问起了最近厂里的事情。 
　　他也有一年多没在厂里，虽然知道几件大事，但具体一些事肯定不如陈丽清楚。 
　　“厂里倒是没什么事，外贸订单摆在那里，咱们厂铆足劲使劲生产就行，倒是工会和妇联处理了两件事。 
　　三车间的一个工人在库房乱搞男女关系，然后被发现，厂里本来打算开除，但工会考虑影响给他改过自新的机会，就扣了一个月工资” 
　　周志强来兴趣的问道：“后来呢？” 
　　这年头八卦可不多，他以前难得听到几件。 
　　陈丽也升起兴致的继续说道：“后来搞破鞋那人的媳妇不愿意，来厂里闹腾，还堵着车间大门 
　　最后耽误了一个小时的生产时间，赵厂长直接大怒，罚了那人两个月工资，但是分一年罚完，这次工会也没拦着。” 
　　“还有安副厂长调走了，又来了一个新的李副厂长，好像是从其他厂调过来的.” 
　　工作没什么汇报的，但是厂里的八卦汇报了不少。 
　　周志强听完后笑着啧声道：“我不在厂里错过了这么多事情啊，有点可惜” 
　　陈丽开口问道：“科长，你那边的事情忙完了？” 
　　“算是忙完一个阶段了，接下来还差一些收尾的活，不过就是汇总整理技术工艺，然后教给其他人，并且在全国传授.” 
　　周志强随口说道：“一周就去那么三四天，不算什么忙事，以后还是要在厂里。 
　　对了，咱们技术科接下来的任务应该很轻了吧？” 
　　陈丽点点头道：“对，三月份部里组织的工人技术等级考试，超过八成的学徒工都转为正式工，其中过半都是二级工及以上 
　　咱们技术科现在的工作量已经减少很多，现在就负责生产工艺不出毛病就行。” 
　　外贸订单最大，现在主要就是完成外贸生产，其他的都可以放放。 
　　谁耽误生产，谁就是厂里的罪人。 
　　像闹事堵车间门口的工人媳妇，就因为耽误了一个小时的生产时间，她男人直接惩罚翻倍，而且记了两次处分。 
　　三次到了直接开除，工会也不能为这种人说话。 
　　虽说工人是厂里的主人，但厂里不可能容许你无限制的犯错。 
　　说回生产，现在厂里的生产主力是所有车间，他们技术科就有点靠边了。 
　　确保生产工艺不出错就行。 
　　“我是这么想的，咱们技术科可以趁时间多余，新研发一种农机设备。 
　　就算今年和明年来不及不生产，也可以当产品储备。” 
　　周志强对陈丽说道：“到时候制造生产出来一台，也可以拿去参加广交会。 
　　如果能接下外贸订单，那咱们厂就又有一种能创造外汇的农机设备。” 
　　陈丽闻言后点点头，随后问道：“科长，那你有什么想法吗？” 
　　“联合收割机，我暂时能想到的只有这个。” 
　　周志强开口道：“咱们厂之前一直生产小型农机设备，给人一种小而精致的感觉，但不可否认大型农机设备才是农用生产的主流。 
　　就算在咱们国内，大型农机设备也能发挥很好的用处.” 
　　当然主要目的还是创汇，现在的联合收割机市场几乎被阿美独占，不过他们的收割机在技术方面并没有绝对优势。 
　　要不然十几年后也不会被小日子超过，啃下一大块市场。 
　　陈丽对周志强十分信任，至少在研发方面，基本上是周志强说什么，陈丽就决定怎么办。 
　　这次也一样，周志强说完后陈丽便点点头觉得认同，听完理由后，她更是直接开口问道 
　　“科长，需要我和技术科做些什么？” 
　　“收集资料，咱们厂的资料有限，接下来你多跑几个地方，以咱们厂的名义，将所有关于收割机的资料全部抄写带回来一份.” 
　　周志强说道：“人不够你就安排人，有单位不让的话，你就去找刘副厂长，让他以咱们厂的名义询问对方。 
　　再不行，咱们可以直接找上级单位嘛。” 
　　“等资料都找回来后，咱们再具体分析具体研究，争取在技术上突破，做出领先时代的联合收割机。” 
　　他们是部委直属大厂，上级单位自然是一机部了。 
　　陈丽点点头道：“我知道了，那我明天就去查一下这件事，这件事会尽快解决，科长。” 
　　“行，那麻烦你了。” 
　　周志强说完后又想起来什么，于是开口问道：“我还没来得及谢谢陈叔，他好像跟吴副领导那说了不少好话。 
　　改天我准备一些礼物感谢一下，不过他喜欢什么我还不知道，烟酒？还是其他的？” 
　　他知道这肯定是于忠国拜托的，不过周志强也不知道该怎么谢于忠国。 
　　除了开口喊爹外，他和于忠国关系处的还不错，因为一些对事情的见解有分歧，最后于忠国也会听他的。 
　　关系太近不好谢，那陈俊峰这个开口说好话的外人总要感谢一下。 
　　于忠国开口拜托是于忠国的关系，周志强感谢是周志强的事。 
　　“茅台吧？他平时就喜欢喝两口，不过科长你不用给他买那么贵的，随便买两瓶二锅头算了。” 
　　周志强闻言后哑然一笑，心道你可真是你父亲的小袄。 
　　直到陈俊峰喜欢喝酒后，周志强便不再想这事，改天弄到酒票了，买两瓶茅台上门感谢一下就行。 
　　在技术科和陈丽聊完，周志强又起身准备找几个领导挨个汇报。 
　　主要是通报一下他已经回来了，并且说一下六级工程师的事。 
　　不然让人事科通知领导，他们事后才知道，总归不是个好事。 
　　周志强先去的刘富华那，厂里不少人都知道刘副厂长是他的入档介绍人，还是他岳父的朋友。 
　　在刘副厂长的办公室待了一会，喝完一杯茶水后，周志强本来想去李副厂长办公室。 
　　不过想了一下他和李副厂长没有直接交集，而且也没见过面，贸然上门都不知道找什么理由。 
　　总不能敲门进去，跟一位主管后勤的副厂长说他回来了 
　　所以周志强直接去赵厂长办公室，跟赵厂长汇报完了后又去严书记办公室。 
　　跟几个主要领导都汇报了一遍，周志强才去人事科更新自己的资料。 
　　让人事科更新了他六级工程师身份后，周志强下个月就能领一百五十四块钱了。 
　　加上他妻子郭玉婷的工资，夫妻两人的工资快要超过两百了。 
　　以后每个月五十、存五十，然后还岳父一百块。 
　　下班时间一到，技术科的人便欢呼着去食堂了，但几个高兴欢呼的很快被陈丽呵斥训了几句，让他们低调一些。 
　　‘科长请吃饭这事嚷嚷什么，宣传出去没什么好下场，安心吃饭就行’ 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第134章 周志强的去路【求订阅】
　　第134章 周志强的去路【求订阅】 
　　“喂，是你啊，有什么事？” 
　　“谁？你问他干什么，你又想什么歪主意呢？跟你说了，周志强这位同志在我们这也有重用，你别老想着拐你们一机部去了。” 
　　“你跟舟先生说也不行，那我也去找舟先生说了，周志强这位同志最近刚刚成为机械工程师 
　　而且还被大领导表扬过，让他在机械重工上好好干呢。” 
　　“帮了你们的忙.还有这件事，行，行我知道了，那你们好好表示一下，别老跟我要人，行了，你老王就是抠门” 
　　挂上电话后，盛领导无奈笑了笑。 
　　随后办公室内的蔡司长开口问道：“领导，和周志强同志有关？” 
　　“对，好像是前几天，咱们的这位周工发现他们街道办炼钢方法不对。 
　　担心其他地方也跟街道办的高炉一样，炼出来的都是废钢，所以回家自己总结了一套最适合乡下土法炼钢的技术，然后送到冶金部去了。” 
　　盛领导笑着说道：“结果他们冶金部派人把四九城周边的公社全部调查了一遍，七十六个高炉，六十九个不合格。 
　　幸亏发现了，要是没发现，那生产出来的东西都不合格到时候轻轻一掰就掰碎的钢，谁能用？” 
　　“周志强同志回来的时候.我就给他们放了一天假，他那时候还在家里整理出一套土法炼钢的技术！？” 
　　蔡司长脸上惊讶的啧啧说道：“周志强这个同志，是真休息不下来啊，我感觉他无时无刻都在忙碌。 
　　在沪市重工一厂的时候，主研团队也是他干活最多，熬的最久.说一声功劳最大，恐怕没人反对。” 
　　“大领导那句话说的对，年轻人，就是早上七八点钟的太阳，始终要朝气蓬勃一些。” 
　　盛领导见周志强的次数不多，他大多时候都在外面考察工业布局，最近又在忙西部工业建设的事情，很少回部里。 
　　和周志强见面次数不多，上次见他还是在大发厂的时候。 
　　不过现在听到周志强又有能力，又勤奋刻苦，心中不免对这种年轻人生出好感。 
　　盛领导突然问道：“最近周志强同志在干什么？” 
　　蔡司长闻言后说道：“除了在部里整理电渣焊工艺培训，就是回大发农机设备厂了。 
　　对了，他们厂应该说他们厂的技术科，好像又想研发点什么新东西，前几天大发农机设备厂的富华同志，找我申请关于收割机的所有技术资料。” 
　　“可能就是周志强同志需要研究什么，所以富华同志才会找部里申请资料” 
　　蔡司长顿了一下后，继续说道：“不过咱们部里对收割机的技术资料不多，恐怕给不了多少帮助。” 
　　他们在农机设备上的资料，都是老毛子给的支援。 
　　收割机确实有，不过只有一小部分，一拖那边刚刚模仿生产出老毛子的拖拉机。 
　　收割机才刚刚开始，对于保留的技术资料也不多。 
　　“周志强同志确实是个人才，他想研究什么，就给他支持，让他随便琢磨。” 
　　盛领导笑着说道：“说不定哪天就给我们一个惊喜。” 
　　蔡司长也笑着说道：“说的没错。” 
　　盛领导本来想说别的事，但突然想起什么，便继续问道：“对了，那周志强现在是怎么安排的？依旧在大发农机设备厂当技术科科长？” 
　　“吴副领导打算把他调到第二机床厂去。” 
　　蔡司长立刻说道：“第二机床厂几次改革，但效果始终不大，吴副领导想把周志强调过去当副厂长，负责技术和工厂生产方面” 
　　盛领导闻言后微微皱眉的说道：“技术和生产，这不就是厂长的职责吗，怎么让他去当副厂长？” 
　　蔡司长猜测道：“可能是因为周志强同志太过年轻.他才二十四岁。” 
　　五八年已经过去一大半，马上临近年末，周志强也正式进入到二十四，虚二十五。 
　　不算小，但和现在许多厂长比起来，周志强这岁数还真显得十分年轻。 
　　“找一个老成稳重、不在乎厂长权力的同志辅佐周志强，然后让他对第二机床厂自由改革吗 
　　建宏同志的安排还算合理，就按照他的意思办吧。” 
　　盛领导很快便猜到吴副领导的想法，这么安排确实是最合理的。 
　　要不然二十多岁的厂长，一过去肯定会遇到一些困难，这时候就应该调一个能护得住他的同志担任厂长。 
　　让周志强在前面冲着改革，同时还有一位同志在侧方进行保驾护航 
　　想通后，盛领导便不再管周志强的事情，有吴建宏的安排，肯定能让周志强在最合适的位置上发挥才能。 
　　—————— 
　　周志强回到四九城也快有十来天了，这段时间他连着去部里待了四天。 
　　为了汇总和培训给更多的技术员了解电渣焊工艺，那四天周志强一直待在部里。 
　　也提前和厂里说好了，算是上级单位对大发农机设备厂的借调，所以没有一点问题。 
　　等陈丽和厂里帮周志强把资料要过来后，周志强便开始研究起来。 
　　可惜资料太少，周志强只能从其他方向收集，只要和联合收割机有一点关系的，他都要看一遍。 
　　而且还在技术科内跟其他技术员讲解，周志强会的一般不吝啬教给别人，除非是忙的没时间。 
　　技术科现在也不算忙，每天盯完生产上的事后，其余时间就跟着周志强一块研究联合收割机不过他们更多是打下手。 
　　真要说跟上周志强对技术的了解思路，陈丽勉强能跟上半步。 
　　一日。 
　　周志强刚刚吃完午饭，正打算回技术科休息一会，然后下午继续开工。 
　　不过在回技术科的时候路过工厂大门口，忽然注意到工厂大门口好像围了不少人。 
　　心中好奇，周志强便走过去看看。 
　　听了一会后，具体发生什么周志强只听了个大概。 
　　好像就是厂外那伙人要来给厂里送东西，但是保卫科没收到通知，所以不能放他们进来。 
　　外面的那伙人也急了，他们是来送东西的，怎么还不让他们进来？ 
　　但是保卫科要向领导询问，不过今天不凑巧，刘副厂长请假，厂长和书记去开会。 
　　厂里现在就剩下新来的李副厂长。 
　　但李副厂长是管后勤的，生产物料这种事，他不知道也不了解，厂里既然没发通知，那应该是没有。 
　　所以李副厂长不敢随便让人进来，不过他又不敢让保卫科将人拒之门外，所以便说要打电话请示，便挂断电话了。 
　　周志强暂时听了个大概后，便越过人群，走到保卫科人员前面，对厂外的人问道：“同志，你们是哪里的？” 
　　他是现场级别最高的，李副厂长不出面，厂里就他级别高。 
　　而且还是档员，所以要有点担当。 
　　“我们是三道口公社的，这是我们辛辛苦苦炼出来的钢材，就是给你们送来的生产的同志，你们，你们怎么不要呢？” 
　　来送东西的中年人也有些着急的说道。 
　　“同志，别着急啊，先让我看看。” 
　　周志强安抚了一下这人的情绪，随后便让保卫科将大门打开。 
　　门口的保卫科本来还想说点什么，不过周志强说出了事他负责，要不然让保卫科科长来也行。 
　　听到这句话后，门口的保卫员便给周志强把大门打开了；厂内的领导比周志强级别高的就四个，现在三个不在，一个不出面。 
　　保卫科还受武装部和工厂的双重领导，有时候必须要尊重厂领导的意见。 
　　而且保卫科科长的级别，比周志强还要低一级。 
　　等大门打开后，周志强也没着急让三道口公社的人进来，而是挨个散了一圈烟让他们不再激动后，继续问道 
　　“同志，三道口公社怎么往我们厂来送东西了？我记得我们厂和三道口公社并没有任务对接你们区领导怎么说？” 
　　“区领导不管我们，让我们看着办，那工厂又存不下嘞，说让我们先拉回去，但是我们那也没仓库. 
　　后来想到你们厂为国争光，是好样的，所以便说送到你们厂来了。” 
　　带头的中年男人是三道口公社的副社长，给他们送钢材这种事，是他们全体公社的决定。 
　　主要是带回去也没地方放，之前放在社员家里，已经很占地方了。 
　　周志强问清楚后，便去后面的牛车和驴车那，掀开草席仔细看了看钢材。 
　　虽然没具体测试，但他上手一看，就知道这些是废钢。 
　　他们厂用的钢材都是粗加工的半成品，送过来后能直接加工成零部件；这些钢材嘛.估计都不能用。 
　　“牛同志，我记得前几天.算了，没事了。” 
　　周志强本来还想说前几天冶金部应该说没有科学指导，暂时停止土法炼钢的事情.但想到这么多废钢，估计不是一天炼出来的，少说也有一个多月。 
　　肯定是冶金部发通知前便炼完的。 
　　弄明白事情后，周志强思索一会，心中便有了主意。 
　　随后周志强转身对保卫员说道：“你去给物料科的王国平科长打个电话，就说我在大门口等他。” 
　　吩咐完保卫员后，周志强又转身回来对三道口公社的牛副社长说道：“牛同志，先别急，等会我们厂的物料科科长来了，就能安排你送来的这些钢材了。 
　　到时候你们别着急回去，在我们厂吃个饭再走吧；你们大老远过来的，肯定也累了，吃饱了再回去。” 
　　牛副社长高兴的连忙说道：“哎哎，你们要就行了，能支援到你们就好，饭就不用吃了，我们回去再吃，不给工人老大哥添麻烦” 
　　“哎哎，牛同志，现在工农一家亲，可不能说什么添麻烦的话。” 
　　周志强拦下他们劝道：“你不累，其他社员肯定累，就留下来吃饭吧，这会刚好是中午。” 
　　在他一番劝拦下，也算是让这位牛同志打消了放下东西就赶回去的想法。 
　　没过一会，物料科的王科长便赶来了，见到眼前的场景一愣。 
　　不过周志强很快便给王科长解释清楚。 
　　但王国平有些为难的说道：“周科长，这不好办啊，没单子我不能入库，而且这些东西咱们压根用不上.” 
　　“先找个地方放着，不用入库，能卸下来就行让他们轻装回去就行。” 
　　周志强打包票的说道：“等厂长回来了我跟厂长说。” 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第135章 赵厂长：“要走了？”【求订阅】
　　第135章 赵厂长：“要走了？”【求订阅】 
　　三千多斤的废钢被送到库房，随后周志强又去找后勤主任，让他给三道口公社的安排了一顿饭。 
　　今天没大荤，但是有个肉末子菜，不过三道口公社的社员好像还看不上。 
　　周志强在旁边隐约听到，他们在公社还能吃到红烧肉之类的。 
　　这让他都不好说什么了，之前以为三道口公社的社员是不好意思，没成想他们回去后是真能吃好的。 
　　不过周志强也没说什么，只是在牛副社长一行人吃完饭后，给他们了一包烟让他们先回去。 
　　而且还叮嘱他们一定要听上级领导的命令。 
　　冶金部的通知过几天应该会下发到四九城周围所有地方，倒不是反对农民同志炼钢，但应该合理的炼。 
　　炼出来的钢哪怕是最普通的，也能生产出工业用品，然后回馈农村。 
　　而不是荒废农活，最后炼出来一批废钢，然后农活农活没干好，炼出来的钢材还没人要。 
　　周志强几句话便从三道口公社的社员口中打听到他们那边的情况。 
　　十几个公社都提前完成任务，然后把海淀那边设置的仓库都放满了。 
　　一个公社都能炼这么多，其他公社更别说了， 
　　之后海淀没地方放了，三道口公社那也没有多余的仓库，一个人提议直接给送到城里的工厂，顿时引得所有人同意。 
　　但四九城的工厂他们也不认识几个，唯一知道的就是前段时间上了两次报纸，还被大领导表扬的大发农机设备厂。 
　　于是他们一合计，便将废钢给送过来了。 
　　事情经过就是这样，而且他们还不能拒绝农民兄弟的好意，因为这是他们热情于生产的‘成果’，虽然这成果用不上。 
　　但大领导多次开会强调过，不能扑灭生产激情，有激情是好事，他们要保持这种激情. 
　　所以他们才不能打击这种生产激情，只能让他以合适合理的方法去炼钢，但不能拒绝。 
　　新来的李副厂长就是个精明人，他出面就要承担拒绝农民兄弟的热情好意，但是又不能随便安排入库，那样对他来说也是个麻烦。 
　　周志强就不怎么怕了，等厂长回来后再找厂长他们商量，但不能让这么一大票农民兄弟失望回去。 
　　不然正处于跃近的时候，破坏生产激情的罪名他们厂承担不起。 
　　等三道口社员他们打算离开的时候，带头的牛副社长又一脸恳求的对周志强说道：“领导，你是好人啊，能不能..能不能再帮助一下我们公社..” 
　　周志强闻言后，没有立刻答应的说道：“牛同志，你先说说，要是有什么是我能做到的，那我们肯定帮你。” 
　　“我们公社刚刚成立没多久，现在想要一块努力干农活，但是手里缺少家伙，尤其是一些机械农具.” 
　　牛副社长的意思周志强很快便弄懂了，不过就算弄懂，他才垮着脸。 
　　刚才的入库问题本来就不是他该管的，结果这个牛副社长又想要买小型拖拉机。 
　　“牛同志，拖拉机真的很难办，你们也看过报纸，应该知道现在拖拉机都紧着卖给外国人，不然完不成任务，要出大问题的 
　　不过你们公社缺少生产工具的事，我会记下来，到时候我向厂长汇报，过几天和你们公社联络，你看这样可以吧。” 
　　牛副社长听到周志强的话后，感觉不太可能立刻买到小型拖拉机，只好答应先回来，然后在公社等他们联络。 
　　不过临走前，周志强还再三叮嘱，这件事不能和其他公社说，半点也不行。 
　　他们公社那个提议来大发农机设备厂的大聪明，真是肥了他们公社，然后把大发农机设备厂给坑了。 
　　现在大发厂是接也不是，不接也不是。 
　　等三道口公社的人走后，物料科的王国平也走过来，对周志强说道：“周科长，我暂时存一号仓库了，不过这么多大钢锭放着也挺麻烦的。 
　　而且我刚才看了一眼，这些好像有一大部分合格.就算送到轧钢厂去，恐怕也会被淘汰。” 
　　“不是一大部分，是所有都不合格，这些都是废钢” 
　　周志强啧啧摇头解释道：“要是不收，他们回去一宣扬，说不定传着传着，就变成咱们看不起农民兄弟了。” 
　　王国平顿时叹气说道：“哎，那这确实.不过咱们也不需要这些钢锭。” 
　　“等厂长回来我和他说吧。” 
　　随后周志强让王国平先回去了，只是用了一下库房地方，没填写入库单子，对物料科来说也不算什么事。 
　　折腾一中午，周志强本来想休息一下，结果也没休息成。 
　　回到技术科后已经到了上班的时间，周志强便继续工作起来。 
　　到了下午，等厂长和书记回来后，周志强便去了赵厂长办公室，跟他说了这件事。 
　　当时他这个技术科科长，是厂里除了李副厂长外级别最高的，只能他出面。 
　　赵厂长听完，顿时睁大眼睛问道：“怎么咱们厂又撞上了？” 
　　“又？” 
　　“昌平的大发机械厂已经被送过一次了，吕毅同志刚才还说了这件事，不好拒绝，根本拒绝不了。” 
　　赵厂长摇头说道：“分厂被送了也就算了，咱们总厂在四九城里也没躲过。 
　　好在你让他们别到处说，希望他们能听点话吧；相比之下那点饭都是小事，就是钢材砸手里了。” 
　　赵厂长顿了一下后，继续说道：“而且不止咱们厂，还有几个厂也被送了；现在钢材一下子生产过剩了，但咱们大部分是机械厂，需要的钢材需要粗加工。 
　　公社那些人不知道，地方放满了没地方放，就直接给送到工厂来了。” 
　　本来一开始协调送到轧钢厂去，但四九城的轧钢厂和炼钢厂就这么多。 
　　但是公社有多少？ 
　　现在是大灶饭，生产大队凑一块吃饭，只要一口锅就够了。 
　　其他家都捐铁炼钢，一个生产队能捐多少？凑到公社，那数量就大了。 
　　而且轧钢厂和炼钢厂都满负荷生产了，再给他们送，就真的生产不过来。 
　　一机部也是发现这种情况太多，所以召集各个工厂开会说这件事。 
　　“说的也是，要是合格的钢材也就算了，咱们顶多让运输班跑一趟送给轧钢厂，现在这就不好送了。” 
　　周志强思索了一会，突然想起废弃的钢材好像能重新回炉炼，而且还有不少技术可以实现。 
　　不过最适合现在这种情况的，恐怕只有转炉废钢冶炼技术了。 
　　只有这项技术现在能制造出相应的设备，而且能大规模回炼。 
　　但是炼出来的钢材只能用在中低端领域，生产一些家用工业用品，或者建筑钢材.至于坦克飞机什么的，那就用不上了。 
　　“厂长，我记得废钢也能回炼的，只不过需要的技术设备不少，而且咱们现在的一些工厂就能做到.” 
　　周志强把他的想法和赵厂长说了，国内现在能小部分的回炼一些。 
　　但是想大部分回炼的话，就要从转炉技术重新研发，这样才能回收许多废钢 
　　不过赵厂长听完后，看了周志强几秒钟，随后叹口气说道：“周科长啊，我现在最怕的就是领导突然跟我说，要把你调走的事。” 
　　“厂长，你知道了？” 
　　“嗯？” 
　　赵厂长听到这句话后一愣，心中顿时生出一些不好的感觉，连忙问道：“我知道什么了？志强你该不会真的要被调走了吧？” 
　　他刚才就是随口感叹一句，怎么周志强突然一副你怎么知道的表情？ 
　　“厂长你不知道啊，那刚才是我听错了.” 
　　赵厂长连忙问道：“你先别说你听没听错，领导是不是要把你调走了？” 
　　他现在最着急的是这个。 
　　周志强可是他们厂里的技术革新先锋大将，要是把大将给他调走了，那他们厂以后的新设备研究找谁去啊。 
　　“我也不太清楚，不少人跟我说过这些，但又说的不清楚.” 
　　周志强简单说了一下，吴副领导可能要调整他的工作，但具体怎么调整又没说。 
　　吴副领导现在也不在部里，他想问都找不到人。 
　　“你这，你这、这个.” 
　　赵厂长心中不情愿，但也没什么办法，最后只是无奈叹了声。 
　　他还想着自己和周志强再搭档十年，十年后，说不定大发农机设备厂厂就成为全国第一农机重工。 
　　到时候在国际上也十分出名。 
　　可惜上面的领导要动周志强，这就让赵厂长感觉十分无力了，他也不可能反抗上级领导。 
　　看赵厂长一直叹气，周志强忍不住开口劝道：“还没准的事呢，厂长，况且我现在不是还在厂里” 
　　“唉，算了，想这个也没什么用对了，今天厂领导还当着所有工厂干部和工业局干部的面，夸你呢。” 
　　赵厂长说完，又从他的公文包中拿出一个信封，递给周志强后，继续说道 
　　“准确来说是冶金部发函夸你，并且把发给你的奖励转交给你。” 
　　“冶金部哎，那点小事也值得专门发给奖励吗。” 
　　不过奖励都拿回来了，周志强便伸手接了过来。 
　　信封还挺有厚度的，估计就是钱票什么的，不过对周志强来说是真用不上。 
　　他家什么大件都有了，钱也够，地窖里还存了一堆吃的，足够未来吃三年。 
　　而且困难时候从明年才开始，今年的大灶饭吃的太狠，明年就会显露出来。 
　　“咱们一机部和冶金部商量了一下，准备了一个大型仓库，各个公社和街道送来的钢材会先甄别一下，然后送到那。 
　　估计都不合格，那个仓库能存放十万吨的钢材，应该够存放很久了.” 
　　周志强心中觉得够呛，不过也不一定。 
　　要是没他提醒，那可能会有几百万吨废钢，而且这些废钢都集中在有工业基础、人也比较多的地区。 
　　现在的话，冶金部都发通知，废钢应该会少一些。 
　　—————— 
　　从赵厂长那离开后，周志强便回到技术科继续工作了。 
　　没过一会，到下班的时间，技术科一半的人也去食堂准备吃饭，另一半回家。 
　　现在厂里进入‘大赶工时代’，每天都要加班一两个小时赶生产。 
　　技术科也要留一些人盯着生产工艺，不过现在不用他们进行培训了，所以留一半的人就够。 
　　周志强今天不用值班，一到下班的点，他便骑上自行车回家。 
　　不过到家里后，郭玉婷已经回来了，而且正在带博才。 
　　让周志强有些意外的是，于靖宇和于寻南这两个他名义上的弟弟妹妹也来了。 
　　“大哥！” 
　　两个小子丫头看到他推着自行车进来，便小跑这赶上前迎接。 
　　之前周志强出手大方，于靖宇和于寻南找他，都随手给几毛钱一块钱的让他们去买东西。 
　　所以这俩看到他就跟看到财神爷一样，当然也特别听话，让干什么就干什么。 
　　“志强，你回来了。” 
　　郭玉婷也抱着孩子走了过来，看到周志强脸上的疑惑后，便笑着解释道：“今天方姨来了，她在家里没事干，就来咱们这里吃顿饭.” 
　　于忠国已经走了，培训完了后接到任务，再次出发前往非洲当驻外武官。 
　　他现在才五十左右，恐怕还要干一四五年，然后才能回国转到其他岗位。 
　　他这么一走，方梦洁一个人在家里带孩子觉得人气少，便经常往周志强这边跑。 
　　“方姨去买菜了，先让靖宇、寻南在家里待会。” 
　　郭玉婷说完，于靖宇和于寻南两个小家伙立刻说道：“大哥，我想骑自行车。” 
　　“大哥，我也想骑自行车.” 
　　周志强说道：“行行，等我回屋放个东西，然后带你们骑。” 
　　今天不忙也不累，陪他们玩玩也行。 
　　不过周志强先把自行车停好，然后回到里屋，打算把冶金部发的奖励收好。 
　　拿出信封打开一看，里面没有钱，但全都是各种票证。 
　　三转一响给了两张，还有各种其他生活用票，烟酒票也有不少，周志强一个人是完全用不完。 
　　郭玉婷进来后看到这么多票，惊讶问道：“志强，你又去鸽子市了？” 
　　“没有，这是冶金部奖励的。” 
　　周志强将票放在铁盒子里后，笑着说道：“你丈夫我又立功了，所以才给了这么多票以后你想用什么直接从里面拿就行，要不然票都过期了。” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第136章 陈丽：来家里吃饭【求订阅】
　　第136章 陈丽：来家里吃饭【求订阅】 
　　现在别人家可能在发愁物资不够，但周志强家的票却太多了。 
　　他们是的少，但是收入多，而且周志强立功的次数有点频繁。 
　　郭玉婷将孩子放在一旁的床上，接过盒子打开数了数。 
　　里面单单是布票就有十三尺，够他们做两身衣服的，还有票和烟酒票，也都是论斤的一张张。 
　　“志强，这次你干什么了？怎么给这么多？” 
　　郭玉婷数完票后都感觉有些震惊，这给的也太多了，单单酒票就能买五好瓶，这还是给的最少的一个票。 
　　布票都够他们夫妻每人做一整身衣服的，而且还有两个大件票。 
　　“这次可是部委给的奖励，算是我发现了一点问题，顺便帮着挽回一些损失吧。” 
　　周志强看了一眼后，说道：“好多都是近期票啊，看样子要年底前用掉。 
　　大件票你问问你们同事吧，能调剂就调剂一下，咱们也用不上其他的你看着买吧。” 
　　“别担心钱，咱俩的工资根本不完。” 
　　郭玉婷听完后心里美滋滋说道：“行，那我到时候把东西买回来。” 
　　“刚好街道办有个人说想买辆自行车，但是没有票，我去和他调剂一下。” 
　　他们夫妻两人存工资是十分容易，现在加起来快两百块钱，而无论他们怎么用，一个月也用不了两百块。 
　　这工资以后只能涨，几乎没可能降下来。 
　　随后等方梦洁买菜回来，郭玉婷便也是帮忙做饭。 
　　周志强在院里看几个孩子玩，他儿子也快一岁了，现在颤巍巍的在练习走路，比之前好照顾多了， 
　　不过这孩子最难照顾的那段时间，周志强去外面出差，没在儿子身边。 
　　倒是让他偷了个懒。 
　　和招呼婴儿相比，还是研究技术这些事让周志强感觉轻松。 
　　六七岁的孩子已经不小了，于靖宇和于寻南就在院中骑郭玉婷那辆二六的自行车玩。 
　　而且连骑都不算，就是坐在车斜跨梁上，然后推着车跑。 
　　周志强看到这一幕忽然想到，要是国内那些废钢能回收重炼，哪怕是质量最低的钢材，也能制造一些少年自行车 
　　不过这个想法刚冒头，便被周志强摇头抛在脑后。 
　　现在一切给工业让道，而工业中一切给重工业和军工让道。 
　　成人骑的自行车都在缩减产量，节省钢材给重工业发展，他这个想法肯定不能通过。 
　　二十年后，重工业铺垫差不多的时候，或许才会慢慢发展民生经济产品。 
　　晚饭做好后，周志强便吆喝三个小的一块过来吃饭。 
　　—————— 
　　十一月一过，便进入到五八年的最后一个月。 
　　今年过年还要早一些，一月就准备放假，然后开始筹备过年的事情了。 
　　大发农机厂都是加班加点的赶着生产渡过的。 
　　此时已经临近年底，距离过年没多久了。 
　　其他工厂在这个时候，可能都已经提前完成年初制定的生产任务。 
　　但是大发农机设备厂不一样，去年的生产任务，他们现在确实差不多要完成了。 
　　但是他们还有明年的，而且明年说不定还有后年的。 
　　毕竟广交会每年都有，而且国家每年都会尽力邀请世界各地的人来参观。 
　　哪怕是英德法这些国家的人，他们都会邀请.至于来不来，那就是他们的决定。 
　　可能到放假的最后一天，大发农机设备厂都放松不了。 
　　技术科虽然没生产车间那么忙，不过最近周志强要研发联合收割机，也没让他们闲着。 
　　想要研发出适合国内现在的生产状况的联合收割机还不容易，既要考虑模块化生产，还要提升脱粒技术和操作精准度。 
　　单单依靠收集推演助手给的技术成果还不行，虽然能照搬生产出联合收割机，但很多零件都不是通用的。 
　　周志强又在改动这些，不然单单生产就是个困难，零部件不通用的话，就要再多开几个生产车间。 
　　以后的维修也是个大麻烦，如果他们想要卖到国外，通用化零件肯定是要考虑的。 
　　因此技术科也忙了起来，不过效率也快。 
　　周志强主研，其他人帮忙收集资料跑腿，以及计算各种数据，倒是在这一个多月内解决了不少问题。 
　　按照现在这个进度，明年三四个月份应该就可以尝试生产制造出一台样机，试验一下他们研发出来的联合收割机，和阿美的比怎么样。 
　　进度完成的不错，周志强也不再跟以前一样，催着底下的技术员干活。 
　　正常上班、正常下班，轮到排班了就干，这样就行了。 
　　忙了一整年，年底这段时间稍微休息一下也好；而且他们也不算偷懒休息，只是到了下班时间就正常回家。 
　　毕竟工人们对一线生产的工艺技术已经很熟练了，这一年多他们都在生产同一批零部件，以及装配工艺。 
　　不断地重复做一样事，再不熟练就要调岗了。 
　　今日一早。 
　　周志强早早的来到办公室，给自己泡了一壶茶后，便拿起报纸开始看了起来。 
　　报纸是厂里订的，早上送到工厂办公室后，他们就会派人分给各个科室。 
　　技术科得益于有周志强的存在，已经是除了几个厂长和副厂长办公室外，最先送的一个。 
　　要是有报纸当天不够，厂办也会优先送给技术科。 
　　到了年底，周志强也不想逼自己那么紧，所以一大早，端着茶杯看起了报纸。 
　　报纸上许多消息都十分有用，要是能注意到，也算是能‘未卜先知’了。 
　　至少周志强知道，农村已经取消大灶饭了。 
　　上个月大领导便在报纸上批评了这种行为，然后要求各地纠正一平二调的作风。 
　　这个月就开始汇报各地已经初见成效.而且高炉也停了大部分。 
　　不过现在已经到年底，许多农村该炼的都已经炼完了，铁锅和铁锁都变成废钢了，总不能再炼回来吧？ 
　　周志强也不知道冶金部的通告能挽回多少资源，他是在十月中去提醒的，之后冶金部十月底发的通告 
　　应该能挽回四分之一左右吧？ 
　　周志强啧了一声，随后不再想这种事；除非他是冶金部的人，不然这种事别人不可能告诉他，就算关系也不可能。 
　　咚咚！ 
　　正当周志强看报纸的时候，突然有人敲门。 
　　“进来。” 
　　周志强说完后，陈丽便推门走了进来。 
　　看到周志强在喝茶看报纸，不免有些意外的说道：“科长，这是我第一次看到你没有在工作。” 
　　“我也不是机器人，当然要休息一下了。” 
　　“机器人？” 
　　看到陈丽一脸疑惑，周志强才忽然想起来，这个时候还没有开展的对机器人的研究，就算国外有，国内也不知道。 
　　周志强解释道：“就是一种能自动干活的机器，不需要人类控制，但是能做到人类差不多的事情，就是机器人.” 
　　“会有那么神奇的事吗？” 
　　陈丽不太相信有这种东西，不过她来是有别的事，开口说道：“科长，我爸问你今年要不要去我们家吃饭？” 
　　“去你们家？” 
　　周志强闻言一怔，这件事还真让他意外，陈俊峰同志平白无故喊他干什么。 
　　陈丽低头看了一眼地面，随后又抬头说道：“以前我妈过年的时候都会去于叔叔家拜访一下，邀请方阿姨来家里. 
　　去年于叔叔回来了所以没邀请，今年于叔叔不在，所以他让我问问你要不要一起来，人多也热闹一些。” 
　　“这样啊那我回去问问吧，我不太确定。” 
　　周志强说道：“过两天再给你消息，陈副科长。” 
　　“行，我知道了。” 
　　“话说起来.算了，没事了。” 
　　周志强本来心生好奇，想问问陈丽结婚的事情，怎么二十五了还没结婚。 
　　要是在他那个时代，二十五不结婚很正常，甚至再晚的都有不少。 
　　但在这个时代，那真是少之又少。 
　　不过这种事涉及个人私密，问了可能遭不待见，所以周志强才压下心中那点好奇。 
　　“今天的工作依旧你安排吧，陈副科长，我要再想想昨天联合收割机动力结构传动部件的事” 
　　“行，那我就照例安排了。” 
　　陈丽刚刚说完，便又有人来敲门。 
　　等周志强喊进来后，科内一名技术员推门进来，对周志强说道：“科长，严书记的助理说严书记找你。” 
　　“行，我知道了。” 
　　周志强起身说道：“给咱们科室装个电话就好了，以后有什么事一个电话就能通知到。” 
　　陈丽也跟着走出去的说道：“那得科长你申请了，其他人恐怕申请不下来。” 
　　“我估计也悬” 
　　周志强知道自己的事，他可能马上就要调整工作了，现在还跟厂里提这些要求干什么。 
　　吴副领导前段时间，也跟着大领导回来。 
　　他们把南方的工业情况摸排了一遍，也不知道明年会有什么样的调整。 
　　不过周志强觉得明年够呛，今年对经济的伤害太大，加上和老毛子的关系也不咋样 
　　周志强记得老毛子特别需要联合收割机，用来耕作他们国内的大农场。 
　　好像从阿美那边买了好几万台。 
　　要是国内开始还钱的时候，他们能拿出联合收割机，那对农业的伤害就会降低许多。 
　　农产品的价值是最低的，经过研发制造出来的工业产品，才是最能抵账的。 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第137章 你来当副厂长【求订阅】
　　第137章 你来当副厂长【求订阅】 
　　“书记.厂长，你也在啊，你们二位找我有什么事吗？” 
　　周志强敲门进来后，便笑呵呵的坐在赵厂长旁边的椅子上，这里一看就是给他准备的。 
　　赵厂长摇摇头说道：“我没什么事，是严书记找你，我和严书记要说的事情已经说完了。” 
　　说完，赵厂长又看向严书记说道：“书记，那件事就这么定了，接下来你和志强同志聊吧。 
　　我估计领导找你们可能是他调动工作的事，咱们厂是留不下志强同志了。” 
　　“嗯？调动工作？” 
　　严书记听到后也是一怔，他这是第一次听到这种事，而且还是从赵厂长嘴里。 
　　“怎么回事？光正同志，这件事你怎么比我还先知道？” 
　　赵厂长闻言后指了指周志强，说道：“志强同志告诉我的。” 
　　周志强注意到严书记的目光后，连忙开口说道：“我也不确定，这还是吴副领导在我去沪市之前和我说的。 
　　之后吴副领导又几个月没回来，我都不知道领导他还记不记得这件事。” 
　　严书记听到是吴副领导说的话后，便叹口气的说道：“唉，你可是咱们厂的大将啊，少了你，总感觉像是汽车没了方向盘” 
　　一旁的赵厂长听到这句话后，一点都不觉得冒犯。 
　　大发农机设备厂发展到现在，周志强确实出了很大的力，无论是研发出新的农机设备，还是提议去参加广交会都是周志强出大力。 
　　他这个厂长是盯着生产，确保生产无虑。 
　　周志强相当于方向盘，把握前进方向，他这个厂长相当于发动机。 
　　虽然没了方向盘，发动机也能跑，但很可能跑错方向。 
　　“算了，等到了部里就清楚，走吧志强，我已经让司机在楼下等咱们了。” 
　　严书记一边起身一边说道：“不过我感觉八九不离十，今天刚好是吴副领导找咱们，看来你又要高升了。” 
　　“书记，快别说高升了，我现在一听到升就有点心虚，最近升的太快了。” 
　　周志强跟上后继续说道：“下次再给我升，我高低要推回去，然后换成几天假期。 
　　我这一年下来休息的时间可能还没有半个月，快要变成老黄牛了。” 
　　“大小伙子说什么老黄牛.” 
　　严书记笑着说道，随后跟赵厂长打了一声招呼后，便带着周志强下楼坐车。 
　　随后吉普车便向一机部驶去。 
　　等到一机部后，严书记便和周志强向吴副领导的办公室走去。 
　　他们之前都来过好几次，这次来也是部里通知。 
　　上楼后找到吴副领导的助理，跟他说一声后便带着周志强两人，向吴副领导的办公室走去。 
　　敲门后听到里面喊‘进来’的声音，随后助理便推门走了进去：“领导，大发农机设备厂的严书记和周科长到了。” 
　　“哦，好，去倒两杯水来。” 
　　吴副领导指了指办公桌对面的椅子，说道：“坐吧，坐下说。” 
　　等助理将水端上来后离开办公室，吴副领导才开口说道：“俊成同志，志强同志，这次找你们来是说一下人事调动.哦？看样子俊成同志你已经知道了？志强同志告诉你的？” 
　　严峻成叹口气说道：“是啊，领导，我们厂好不容易出来一个人才，你要不就发发慈悲，把志强同志给我们留下来吧？” 
　　“胡说什么，你眼里不要光有你们大发厂。” 
　　吴副领导敲了敲桌子说道：“你们厂是发展好了，贸易订单一批接着一批，厂里的效益越留越多。 
　　但是其他厂呢？看到他们年年亏损就能看得下去吗，那都是国家的厂。” 
　　严书记闻言后虽然表面上称是，但心里暗想道，谁让他们没人才呢，调他们厂的人去救火算什么事。 
　　“对你们厂的情况，部里也是做过评估和考量的，未来两年甚至三年内，生产基本上饱和了吧？ 
　　那样的研发任务就会被压缩再压缩，志强同志在你们那能发挥什么用处，继续搞培训吗。” 
　　吴副领导看严书记这一副面服心不服的样子，不由训斥说道。 
　　随后看到一旁端茶杯喝水的周志强，又点名说道：“志强，你来说，是不是这么回事。” 
　　“这个.领导，我不好说吧，大发厂怎么说也算是我的‘娘家’，还是别问我了。” 
　　周志强连忙推辞说道，随后又想起一件事来，便开口说道：“我们技术科也不是没有研发，最近打算针对国外大农场的收割脱粒问题，研发出一款动能更高的联合收割机. 
　　主要适用于平原大农场，国内也有不少适用的地方，不过还是国外用的比较多，比如老毛子在二毛的大农场” 
　　严书记立刻对吴副领导说道：“领导你看看，这就是我们大发农机设备厂的‘大将’。 
　　志强同志就是适合我们大发农机设备厂的，这要是研究生产出来，以后说不定还能继续创造外汇.” 
　　“嚷嚷什么。” 
　　吴副领导一句话让严书记顿时安静下来，随后看向周志强说道：“你说的联合收割机的进度在哪个阶段？” 
　　“目前在考虑动力结构部分用通用零部件来代替，还在研究设计.快的话也要明年三月申请试造。” 
　　听完周志强的话，吴副领导拿出一份文件，递给周志强后说道：“那时间上差不多，你看看这个你先别说话，部里有安排。” 
　　一旁的严书记还想说点什么，但被吴副领导一句话给憋回去了。 
　　“第二机床厂？” 
　　周志强手里拿的正是第二机床厂的相关资料。 
　　工厂发展到现在的产值，以及工厂人数和相关人员的资料等等，可以说这是第二机床厂所有的资料了。 
　　去年的年产值一千五百七十万，职工一千一百多人，厂里主要生产刨床，少量其他机床。 
　　年初还扩建过一次，不过这是响应二五号召，几乎所有部委直属厂都扩建过。 
　　“第二机床厂虽然是部里机床工业局的，但在研发方面一直一般，最近的生产也显得疲软。 
　　而且他们主要生产的刨床，今年卖的也十分乏力；明明扩建过了，但产值却没有多少增长。” 
　　吴副领导给周志强介绍了一番：“年初打算将第二机床厂放给工业局，不过那时候我考虑到让你去，就一直拖着没放。 
　　现在我和建辉同志商量后，决定让你去第二机床厂当副厂长，希望你能将这家工厂扛起来。” 
　　“副厂长” 
　　吴副领导点头说道：“对，虽然是副厂长，但你负责技术革新和生产管理方面的事。” 
　　一旁的严书记突然插话道：“领导，生产管理不是厂长的职位吗。” 
　　吴副领导闻言皱眉，随后看向严峻成说道：“俊成同志，你先出去喝点水，等会要谈人事的时候，我再喊你。” 
　　“啊这.” 
　　严峻成顿时闭上嘴，随后拿着水杯向办公室外面走去。 
　　等人离开后，周志强才开口说道：“领导，严书记刚才的话也在理，我要是管生产，那厂长管什么？ 
　　他就算短时间不在乎，但时间一长，突然要插手生产上的事，我岂不是要和他观念冲突？” 
　　“这点我也考虑过了，说实话，要不是你太年轻，而第二机床厂又是部委直属的工厂，我都想直接点你的将，让你去当厂长。” 
　　吴副领导笑着说道：“厂长由原第二机床厂的书记兼任，虽然是兼任，但他平时还是以书记的工作为主。 
　　所以厂里的技术革新和生产管理，都是你这个副厂长做主，另一个副厂长有他的任务。” 
　　“现在你就告诉我，有没有信心将第二机床厂发展起来，让这家工厂不再疲软下去。” 
　　周志强说道：“有信心，我先不说全国第一，但让我来当副厂长的话，全国前三肯定没问题。” 
　　他当技术科科长的这段时间，也接触不少生产上的事。 
　　至于技术革新，那就更有把握了。 
　　只要给周志强权力，那他就敢试试。 
　　“行，既然你这么说，那我相信你一次。” 
　　吴副领导指了指第二机床厂的资料，继续说道：“厂里年初计划投资四百五十万，但投资两百多万后便被我喊停了。 
　　现在还有两百三十万，你明年去了第二机床厂后，需要改动什么、采购什么东西，打个报告交上来，机床局的立诚同志会给你批的。” 
　　“那我什么时候过去？” 
　　周志强既然答应接任，这时候也不再磨叽犹豫。 
　　“领导，联合收割机的研发已经完成关键的部分，现在剩下要解决的问题都不是很难，要是半途而废的话有些可惜” 
　　吴副领导闻言后，思索了一下说道：“三月确实有些晚，过完年就开工，厂里不可能空缺这么长的时间. 
　　二月中旬吧，大发农机设备厂这边辛苦你一下，多加加班尽量早点弄完，第二机床厂那边也需要你。” 
　　这是又把他当老黄牛了，周志强心中想到，他感觉自己才放松没几天。 
　　结果又要恢复到之前赶工加班的状态. 
　　“对了志强，年后你去第二机床厂后，我让部里把你的工程师等级升到五级，到时候你在第二机床厂，就按照五级工程师的待遇领工资。” 
　　周志强有些意外的问道：“领导，五级不是要进行公开考核吗？” 
　　吴副领导摆摆手，有些嫌弃回答这个问题。 
　　不过最后还是说道：“你的经历的工程和研发的机械设备，就是最好的考核 
　　等会提前办一下人事，然后去找一下立诚同志，以后你直接和他对接。” 
　　他一个工程师考核都是部里进行的，他一个机械部的副领导还办不了这种事吗？ 
　　何况谁会反对？ 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第138章 临走前的安排和推荐【求订阅】
　　第138章 临走前的安排和推荐【求订阅】 
　　“任局长。” 
　　从吴副领导那边出来后，周志强先是跟严书记去办了一下人事手续。 
　　算是提前走了流程，一只脚跨入第二机床厂了，接下来周志强在大发农机设备厂忙完了，给一机部打个电话，就能直接去报到。 
　　这也算是特事特办吧，为了让周志强去当这个副厂长，吴副领导连那边的投资都给停了。 
　　现任厂长的能力不太够，投资便给他停了，而且最近只负责督促生产管理，其他事情都不怎么管了。 
　　等周志强过去后，现在这个厂长就会被调走，然后第二机床厂的书记兼起厂长的职位，但基本不管厂长的责任。 
　　厂长的一切还是周志强这个副厂长管，等过个一两年，第二机床厂有了明显改进后，就会把周志强扶正。 
　　提前办了一些手续后，周志强便来到机床管理局的局长办公室，找到了任局长。 
　　“志强同志吗，今天吴副领导说你回来，坐，咱们坐下聊。” 
　　任局长连忙招呼周志强坐下，随后又拿出一份资料，递给周志强后说道 
　　“你来的也是巧，这是局里对第二机床厂的详细调查，你在吴副领导那应该看过一遍资料。 
　　不过那是去年汇总整理的，我给你的这份是最近刚刚摸排调查过一遍，总结好的。” 
　　周志强接过资料后掂量一下，惊讶说道：“这么厚？” 
　　“这里面不仅今年的详细生产资料，而且还有一些人事档案资料，能帮助你早点熟悉第二机床厂. 
　　志强同志，你可以带回去看，但要保证绝对不能有任何缺漏。” 
　　周志强听闻任局长这番话后，顿时感觉有的忙了，于是开口道：“任局长，你放心吧，只要我没出事，这个档案是不会丢失损坏的” 
　　“这个我相信你，毕竟志强同志你保护图纸和几个抢劫犯的搏斗的事，一机部中有不少人都知道，哈哈哈” 
　　任局长说完自己都忍不住笑了出来，他面前这个年轻人，可不单单是科研人员。 
　　曾经为了保护档案和身边的同志，和几个街溜子抢劫犯动手，然后把对方五人打成三死两重伤。 
　　要是不拿枪，估计没几个人是周志强的对手，所以任局长才破例让周志强提前拿走。 
　　按理说应该等周志强上任第二机床厂的副厂长后，再将这份资料给他。 
　　“志强同志，能和我说说你的想法吗，如果你去了第二机床厂，打算从哪方面下手？” 
　　任局长忽然开口问道，他是机床管理局的局长，对国内的机床现状最了解不过。 
　　甚至说，他可以将十八罗汉厂内所有情况都说一遍。 
　　第二机床厂属于是发展后劲不足，现在的工厂干部在发展上认知错误。 
　　照这么下去，会和其他机床厂的差距越拉越大。 
　　“技术革新，至少要在两个领域实现技术突破；中型和大型的高精度机床和数控机床。” 
　　周志强很快便开口说道：“先从中型高精度机床开始，争取让现有机床突破微米定位精度，只有高精度机床才是国防军工领域的刚需机床。 
　　至于数控机床，则是未来工业化的必需产品，现在还有技术上的桎梏，但未来几年肯定能迎头追上国外的数控机床进度.” 
　　随后周志强又说了一些第二机床厂现在的问题，生产单一，毫无技术革新的表现。 
　　虽然今年的年产值不错，也算是突破了千万大关。 
　　但明年和后年竟然没有技术研究报告，而且技术科的技术员也很少，看上去毫无科研能力。 
　　他要是去了第二机床厂，肯定要整顿技术革新的问题，接下来的二百多万的投资，也要划拉大半到技术突破上。 
　　“行，有见解，听到你刚才那番话我就放心了，你知道机床未来该向哪方面发展。 
　　单凭这一点，第二机床厂交给你就错不了。” 
　　任局长笑着说道：“志强同志，以后有什么事需要求助，就直接来机床管理局找我。” 
　　“我明白，任局长。” 
　　周志强说完，也知道任局长接下来要工作了，于是拿着资料起身告辞。 
　　出来后，周志强便下楼找到了严书记，随后跟他一块坐车回到厂里。 
　　在回来的途中，严书记还向周志强吐苦水。 
　　不过也就是说说，对于上级领导的决定，他也只能诉诉苦水了。 
　　严书记倒是挺希望，周志强自己主动去找领导说他愿意留在大发农机设备厂。 
　　但周志强也是个听领导安排的人，何况研究机床和农机设备，对他来说区别不大。 
　　而且第二机床厂离他家还近一点，以后去骑自行车去上班，只要二十分钟就到了。 
　　“书记你放心吧，我肯定会站好最后一班岗的。” 
　　周志强被严书记絮叨的也有点头疼，于是转移话题的说道“与其说我，你和厂长还是考虑让谁来接手技术科吧？” 
　　“也是，你年后就要走，年底就要定下来” 
　　严书记想了一下后，说道：“陈丽同志平时表现的怎么样？” 
　　以前周志强的荣誉太盛了，直接将技术科其他人都压盖住。 
　　陈丽虽说开过几次会，做过几次报告，但厂里的重大发明都是周志强主研出来的，这让其他厂领导对陈丽没有印象，也是正常的事。 
　　“是个好同志。” 
　　周志强和陈丽关系还算近，而且两家关系也还行，所以直接说好话推荐道：“科研能力可能偏弱，但性格认真，眼里容不得错误。 
　　将技术科交给她的话，不用担心出错，而且交代她的事情，肯定会想尽办法办好。” 
　　但也不用期盼着技术科再研发新的农机设备了这句话在周志强心里，没有对外说出来。 
　　不过以大发农机设备厂未来几年的生产任务，可以说暂时不需要新的项目研发。 
　　把手头上的几项生产任务搞好，就能让全厂上下吃的饱饱的。 
　　“这样啊那看来陈丽同志不错，我回去后和光正同志以及富华同志他们商量一下。” 
　　严书记听完后点头说道，技术科科长在厂里已经不算低的职位了，必须要上会讨论一下。 
　　不过这个会，周志强就不用参加了。 
　　他坐车回到厂里后，便跟严书记告辞，回技术科去了。 
　　不过在回去前，周志强想起一件事，于是又问向严书记道：“严书记，给技术科也装个电话呗？” 
　　严书记问道：“都在一个楼里，装电话干什么？” 
　　周志强解释道：“以后生产用的上技术科的情况太多了，而且有些事要问厂领导，也省的上下来回跑了，对吧。” 
　　这也算是他为科里争取的最后一点好处吧。 
　　“而且明年技术科还要壮大，我记得会来三个新人，你说技术科现在都这么多人了，要是连个电话没有，那多那啥” 
　　“你小子，聪明的心思不止用在研发上了，还用在这块了。” 
　　严书记笑着指了指，随后说道：“你跟光正同志申请吧，让他帮你联络电话局。” 
　　说完严书记便走了。 
　　周志强也笑了笑，向技术科走去。 
　　等回到技术科的第一件事，就是将所有人召集过来，然后宣布开会。 
　　“同志们，有些变动让我不得不对接下来工作任务做一些调整，接下来我大概说一下，详细的安排等我和陈副科长商议后，再具体公布出来.” 
　　“车间巡检和工艺复查的人数缩减到五人，而且每天上午必须完成。 
　　外出任务不计入计划任务，但单独列排班表，轮到谁谁就去，在外面不要拖延，尽快完成尽快回来，晚了我要打电话询问.” 
　　周志强顿了一下，在他说完后，顿时看到除陈丽外所有人的脸上，都垮了下来。 
　　“还有，从现在开始，除去在外工作的所有人，都加入联合收割机的研发任务中，晚上就.多留一个小时吧。” 
　　听到周志强最后一个决定后，众人顿时发出不愿意的叹嘘声：“哎” 
　　不过陈丽立刻说道：“科长的安排肯定有道理，听任务安排就行了。” 
　　周志强也开口说道：“年底了，能让你们休息，我也不想让你们多加班干活。 
　　但实在有任务之外的情况发生，所以多担待一下，联合收割机要是能试造并且试用成功，那到时候每个人都有奖励拿。” 
　　“就这样吧，等会我让陈副科长拿具体的计划表出来。” 
　　周志强说完，便对陈丽招招手，让她跟自己去办公室。 
　　等进屋关上门后，陈丽才开口问道：“科长，怎么又突然这么急？早上你不还准备放松呢” 
　　“我年后二月份，就是开工后第二个月就要调走了，所以尽快在这个时间前敲定所有的通用零部件图纸。” 
　　周志强解释说道：“要不然这个项目可能会搁置，毕竟我调走后也很难再回来帮你们。” 
　　陈丽闻言后十分意外，连忙问道：“科长，你要调去哪？” 
　　“年后去第二机床厂，当副厂长，算是高升了吧，不过任务也重。” 
　　周志强摇摇头说道：“去了那可能比现在还累，不过也算是一个新的平台.对了陈副科长，我向厂里推荐你接任技术科科长了。 
　　等联合收割机试造出来后，技术科未来六七年内的工作，基本上能按部就班的完成了。” 
　　周志强真是给技术科留下了不少，小型拖拉机、小型脱粒机，联合收割机要是试造成功，那就多了一个外汇王牌。 
　　未来八年内，不用担心任何生产上的问题，除非外国研发制造出性能更好，价钱更便宜的农机设备，不然取代不了他们。 
　　而且国内的重工业产品，人工费用是很低的，单单这块就能省下不少。 
　　要是外国佬和他们打价格战没什么好下场，最后无非是动用手段让盟友国不再采购他们的产品。 
　　但联合收割机发明出来，主要是卖给老毛子的，在彻底撕破脸皮前，老毛子肯定会采购这些。 
　　他们的那些大农场实在太需要这种了，而老毛子又偏科一样疯狂投资发展军工；轻重占比几乎跟天残脚一样，而重工里面的军工和其他占比，同样跟天残脚一样夸张。 
　　自己明明有能力但就是不投资研发农机设备，要是没有周志强，老毛子肯定会从阿美采购几万台。 
　　这钱与其让阿美赚了，还不如让他们赚了，也能抵很多欠债，减轻国内农民不少负担。 
　　算是变相助农帮扶。 
　　陈丽其他的没听到，就听到周志强要走了，心中有些不舒服的说道：“科长，厂里怎么这样，咱们厂也很需要你” 
　　“哈哈，这可不是厂里，这是部里的决定，而且第二机床厂也是部里直属。” 
　　周志强随后继续说道：“别想那些了，咱俩先把排班表做好。 
　　年后厂领导肯定会找你谈话，你就做好准备接任科长就行了。” 
　　以陈丽这个岁数能接任科长，三十岁说不定有机会当上副厂长，然后再过几年转为正厂长。 
　　最后家里再稍微使点劲，平调到部委，就是副厅局级的干部。 
　　这已经算是一只脚迈入高级干部的行列了，顶过那阵风后可谓是前途无量。 
　　虽然和周志强没得比，陈丽六七年后、甚至七八年后才能升到的级别，周志强现在已经坐上去了。 
　　而且周志强见过几次陈俊峰，他也是个谨言慎行的老狐狸人物，和于忠国那个憨性格不一样。 
　　就算没人提醒他，周志强都不觉得陈俊峰这位副领导会出事。 
　　不过陈丽现在没怎么想着未来规划的事情，在周志强又催了一遍后，陈丽才拿过排班表准备重新拍。 
　　安排好排班计划和接下来的任务安排后，周志强便和陈丽离开办公室，对所有人宣布这件事。 
　　很多人看完后顿时脸色一垮，临近过年突然要加班，而且还要加班到最后一天，他们肯定提不起劲来。 
　　不过周志强威望足，他强硬的定下来，技术科内其他人只是心里有些不满和抱怨罢了。 
　　当面挑周志强的刺或者不答应的，还没人敢这么干。 
　　第一更，读者老爷们，求月票！ 
　　(本章完)

第139章 一些小麻烦【求订阅】
　　第139章 一些小麻烦【求订阅】 
　　“真是麻烦了。” 
　　临近年底，距离过年放假还有一天不到，但周志强这两天的眉头紧锁着，就没有打开过。 
　　他预想中的联合收割机，关键的几个部分的零部件别说通用化了，连工业化量产都做不到。 
　　只能先粗加工，然后让一些手感特别好的大师傅、比如周志强这类技术很好的，来进行加工。 
　　这样的话连个标准都没有，损坏后的维修太麻烦，而且生产效率也会被压低。 
　　大规模生产就更做不到了，以大发农机设备厂现在的生产效率。 
　　除非停下几条生产小型拖拉机和脱粒机的生产线，专门让给联合收割机。 
　　不过就算那样，一年顶天生产两三百台，这还是调集很多高级工才有的生产效率，不然其他人搞不定那么高精度的轴承和密封件等等。 
　　“科长，在烦恼什么？” 
　　陈丽开口问道，刚才周志强从车间回来后就一直看图纸皱眉，她也不知道发生了什么事。 
　　“在烦恼联合收割机的事？” 
　　“算是吧，缺乏生产配套零部件的工厂，咱们的机械分厂完全不够格。” 
　　周志强思索了一会后，才想出一个办法说道：“咱们厂想要生产联合收割机，恐怕必须要再建一个配套厂了。 
　　专门生产高精度的轴承和密封件，不然生产效率太慢，而且几乎是一锤子买卖，没有后续维修更替，很快就会被淘汰掉。” 
　　特种钢材这一块国内倒是能制造出来，上次第二轧钢厂进步不小，后来又和大学以及材料研究所合作，又多了两种特种钢材。 
　　材料能满足，设计和制造思路以及图纸周志强也能实现，那剩下的就是加工工艺了。 
　　如果要生产，那大发农机设备厂需要一个专门生产精密轴承和密封零部件的配套工厂。 
　　这家工厂还需要高精度磨床和镗床，不然无法提高生产效率。 
　　陈丽说道：“听上去不是短时间能建起来的，那这个联合收割机.” 
　　“必须要弄，就算先做一个样板收割机出来也行，至少展现出来咱们能生产出来，但暂时不能大规模批量化制造.” 
　　周志强语气坚定的说道：“实在不行，一些难加工的精密零部件我来上手，交给其他人确实有点不放心。 
　　我上手的话，肯定能加工出来，就是年后要多加工一段时间了。” 
　　这段时间周志强多次接受收集推演助手的奖励，身体素质和灵敏度已经十分高。 
　　眼睛和手，几乎可以说是千分尺，误差说不定可以控制在0.1丝之内。 
　　除了那些天赋怪，国内没几个工人能将误差控制的和周志强一样精准。 
　　“陈丽，以后生产联合收割机，肯定要建一个生产配套零件的工厂，我先把计划书写出来。 
　　那时候厂里就有一台样机，最后肯定会继续生产；到时候你再交上去计划书，厂里和部里肯定会依照你的意见来建厂.” 
　　周志强直接称呼陈丽的名字说道，这也让他有点奇怪；陈丽要求私下直接喊她的名字，不用喊什么陈副科长。 
　　但是陈丽又喊他科长，几乎不怎么喊名字，连同志都很少喊。 
　　陈丽听完，顿时摇头说道：“这怎么行，这是科长你的功劳，要是让我交上去，那不是霸占你的成绩” 
　　“就一个配套厂计划书，算什么成绩，顶多算是增光添彩。 
　　而且我那时候都不在大发农机设备厂了，我要这点成绩干什么。” 
　　周志强摆手说道：“就这么定了，你让我把你当朋友，结果又跟我斤斤计较，分的这么清楚 
　　那你是把我当朋友，还是不把我当朋友？陈丽同志。” 
　　“那那谢谢你了，科长。” 
　　陈丽听到最后一句话后，犹豫了几秒后，还是答应下来。 
　　“今年过年，科长你一定要来多吃点。” 
　　周志强哑然一笑的说道：“你感谢的方式还挺特别的” 
　　说完后，周志强便回到办公室，计划着写一些计划书。 
　　现在联合收割机，能改动的地方他都优化了一些，降低了制造成本，并且原功能进行优化。 
　　现在要是制造出来，也能和阿美的一些联合发动机媲美了.甚至可以说单单在马力方面，还要超出一些。 
　　难在批量生产上。 
　　在这个问题解决前，他们真是空有技术却无法变现成宝山。 
　　不过周志强年后要去第二机床厂，肯定要解决制造精密零件的问题。 
　　要是干不出一点成绩来，他也有点愧对上级领导给他这么大的权力。 
　　周志强回到办公室后还没写多久的计划书，陈丽便来敲门，喊他一块去参加全厂职工大会。 
　　年末肯定要召开一下，现在工人是工厂的主人。 
　　那么厂里取得多少成绩，肯定要向工厂的主人汇报一下。 
　　于是全场职工大会便成为汇报去年成绩，然后挑选优秀工人和个人，宣扬他们的事迹，让所有人都向他们学习。 
　　在汇报完工作成绩后，轮到办法个人表彰奖励。 
　　这时候就没少了周志强，他本来不太想要，先进个人和劳动模范已经拿过了。 
　　但这次周志强被借调去一机部，立下了重大功劳，也为厂里争光了。 
　　所以厂里一致决定又给周志强两个荣誉，而且从来没有规定说先进个人和劳动模范一人只能拿一次。 
　　其他工厂还有的工人连续三年拿劳动模范。 
　　表现好就应该奖励，不能靠让让让的，这是严书记的原话。 
　　开完大会后，今天便领工资、领年货，可以提前回去了。 
　　不过今年的年货和去年相比有些少，分给周志强的年货，变成五斤细粮和三斤肉了。 
　　其他人都相应减少，刚转正的工人更是只有两斤细粮和半斤肉，也就够包一顿饺子的。 
　　周志强清楚这是要闹灾了。 
　　过去的大半年内，糟蹋浪费的粮食太多了，所以年底就开始出现物资紧缺的征兆。 
　　新来的李副厂长估计也满头包，他忙活大半年，结果和去年的根本没法比。 
　　周志强领年货的时候就听不少人大声抱怨，说新来的李副厂长和安副厂长比起来，那真是差远了。 
　　这李副厂长就有点冤枉了，他可能采购能力比安向杰差点，但年底最大的原因还是买不到东西。 
　　估计明年后年，他们厂的食堂也要缩衣减食，到时候加班的次数估计都会削减许多。 
　　毕竟不能让人们饿着肚子加班，那样会出事故的。 
　　大发农机设备厂是有钱，但到了明年，有钱也买不到计划外的物资。 
　　“玉婷。” 
　　下工回家，周志强进屋后便对里屋喊道。 
　　等郭玉婷出来后，周志强继续说道：“我去买点年货，今年的年货估计不好买，你就别去了，等我回来。” 
　　郭玉婷闻言后点头说道;“那你快点回来，路上小心一点。” 
　　“放心吧。” 
　　周志强说完，便拎着东西将厂里发的年货放到厨房，进来后刚好看到郭玉婷领回来的年货。 
　　也是街道办发的福利，不过和他们厂就没法比了，一斤面和三两肉不过街道办就是这样，福利很少。 
　　街道办看似能调配的物资多，但整个街道需要物资的贫困户更多。 
　　还有养老院和孤儿院等等街道办总不能把物资发给底下的办事员，然后让这些人饿着。 
　　粮食月初的时候就买了，现在只需要买一些酒副食之类的，把票全部用出去就行。 
　　前两天郭玉婷还给他定了一身中山装，不过刚好赶上绸缎庄放假关门，只能年后再去拿了。 
　　挤进供销社就费了不少劲，门口还有供销社的保卫员，不断提醒大家小心三只手。 
　　“同志，给我拿四瓶酒，两瓶茅台和两瓶汾酒，这是钱票，给你” 
　　“同志，帮我装四斤，一斤半酥一斤半奶和一斤水果，麻烦了” 
　　“同志，帮我装三斤生两斤瓜子.” 
　　周志强在供销社挤了很久，一直到天黑人少了许多，才算将要买的东西全部买全。 
　　大部分是要带出去送礼的，果和生瓜子才是周志强夫妻留家里自己吃的。 
　　而且周志强还打算给老丈人郭林华也寄一些生瓜子和之类的，西北那边是有票也买不到，所以他们直接寄一个大包过去。 
　　好在出来的时候不算太晚，也就七点；不过四瓶酒加上十来斤的年货，已经把自行车塞满了。 
　　出来的时候供销社保卫员还多看了好几眼，能买下这么多年货的，绝对不是一般人。 
　　等周志强拎着大包小包回到家里，郭玉婷便连忙上前接东西。 
　　随后又去将放在炉子上的饭菜端出来，放桌上问道：“怎么回来的这么晚，买东西的人很多吗？” 
　　“人挤人，差点把我买的酒都挤碎了，幸好你没去，不然要被挤的难受死。” 
　　周志强洗过手后，便坐在桌旁吃饭。 
　　随后想起寄东西的事，便一边吃一边问道：“对了玉婷，你明天放假对吧，那你趁着邮局还没关门，把给岳父的东西寄过去。 
　　等会分出来一半，把剩下的那两罐奶粉也寄过去吧，你大哥不是有第二个孩子了吗，信我已经写好了。” 
　　他儿子都一岁几个月了，很久之前就开始吃饭，现在奶粉还剩两罐没喝完，而且还没过期。 
　　上个月岳父郭林华写信回来还说过这件事，让周志强帮忙打探一下，在四九城中买到奶粉的希望总比西北那边要大。 
　　“行，我明天就去办一下。” 
　　郭玉婷坐在旁边，又开口问道：“咱们后天去方姨那？” 
　　“过年那天再去，后天咱俩先把家里收拾一下，一年没怎么正经打扫过。” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第140章 要租咱们家的房子？【求订阅】
　　第140章 要租咱们家的房子？【求订阅】 
　　新年这一天，周志强和妻子郭玉婷两人骑着自行车向高级干部大院赶去。 
　　周志强车座中间后面直接放了个孩童椅，而且还固定死死的。 
　　一大早上，两人便赶到于家。 
　　本来想着送点东西，但方梦洁一点没要，说家里什么都有，并且还拿出来了一点，准备一块带到陈家去。 
　　于忠国是驻外武馆，待遇足以让家属过上很好的日子了。 
　　而且在那边还会发补贴，到时候一并带回来，又是一笔积蓄。 
　　在于家帮了一会忙，将屋里屋外都打扫了一遍后，方梦洁才喊来周志强和郭玉婷两人，说道： 
　　“时候差不多了，要不咱们现在就去陈家吧，中午和晚上都在他们家吃饭，去晚了不太好。” 
　　方梦洁想着去晚了有点没礼貌，早去一会的话，还能帮着一块做午饭。 
　　“行，走吧。” 
　　周志强说完，带孩子的便带孩子，拿东西的也拿上东西；光是酒就拿了两瓶，不过估计这两瓶酒，只有陈俊峰和他的大儿子喝了。 
　　陈俊峰的大儿子陈卫国没享受到他爹的半点照顾，自己选择去当警察了，现在级别还没陈丽高。 
　　现在只是派出所的一个小队长，级别还没他妹妹陈丽的级别高。 
　　要是陈父不使劲，那陈卫国就要靠平日里抓贼抓凶，慢慢积攒功劳升迁了。 
　　不过工作四年才当上一个小队长，一看便知道陈父没有管。 
　　两家都住一个小区，陈父住的房子还大一点。 
　　不过周志强一行人来到门口的时候，忽然听到里面好像有相当激烈的争吵声。 
　　周志强一时间不知道要不要敲门，但他把脸靠了过去，想要听听里面在吵什么。 
　　大过年的还吵架，这让他们还来吃饭都不好确定。 
　　‘不相亲你想干什么.过完年你都二十五岁，你以为自己是十五岁呢’ 
　　‘反正我就是不相亲.你说什么都没用’ 
　　隔着门，周志强听到的不多，还有摔东西的声音，但大概什么情况他也知道了，应该就是陈丽的母亲在逼着陈丽去相亲。 
　　但陈丽又是个性格倔的，这点周志强早就看出来了，必须要顺毛撸，不然越逼着她，她越倔。 
　　郭玉婷也好奇的凑上前贴着门偷听，夫妻俩人和间谍一样，就这么趴在轻工副领导的家门口。 
　　不过在他们偷听的时候，于靖宇有些疑惑的大声问道：“大哥，你们在干什么啊？怎么不敲门？” 
　　小孩子声音尖且洪亮，这一嗓子让屋内的人肯定听到了，争吵声一下子消失不见。 
　　方梦洁连忙拉了一下孩子，示意闭上嘴；她刚才觉得趴门上偷听不太好，但又不知道怎么开口管周志强，便没有出声。 
　　不过被这么一打断，周志强也偷听不下去，便敲了敲门。 
　　很快，一位面容坚毅的青年便打开门，看到门外的周志强，便开口说道：“周志强同志，咱们还是第一次见面，我是陈丽的哥哥陈卫国，多谢你照顾陈丽了.” 
　　“你好，其实陈丽不需要我怎么照顾，她能力很强的，在厂里还帮了我不少忙。” 
　　周志强说道：“你比我大，直接喊我志强吧，这是我妻子郭玉婷，还有方姨.” 
　　“方姨我可很熟了，这几年都是一块过年的。” 
　　陈卫国说完，连忙拍头让开身子，说道；“看我，一聊起来都不分场合，你们先进来吧，别在外面冻着了。” 
　　周志强一行人进屋后，陈卫国便招呼他妻子给周志强他们泡茶端水果，他本人则接过周志强带来的礼物，准备放起来。 
　　“爸，方姨和志强一家人来了，你别躲在书房里面了。” 
　　陈卫国去放礼物前，还对着书房喊了一嗓子，直接将躲在书房里的陈俊峰给喊出来了。 
　　出来后的陈俊峰先是瞪了一眼自己这儿子，随后笑着说道：“弟妹，你们随便，就跟往年一样就行；志强来了，来来，咱们去书房聊聊。 
　　她们聊她们的，咱们聊咱们的；田巧，弟妹来了，赶紧出来。” 
　　陈父喊完陈母后，便让周志强跟他一起去书房；他也有躲着点的意思，而且在外面也不知道和谁聊天。 
　　他儿子陈卫国，眼力界也就那样，从小不听他的安排，上学不爱上非要去当警察.跟他聊不来。 
　　又不能跟弟妹和晚辈聊，于忠国又是三年回不来，所以陈父只能拽着周志强闲聊了。 
　　进书房后，陈父叹了口气说道：“唉，见笑了，母女俩都是倔脾气，碰一块很少有不吵架的。” 
　　“理解，理解。” 
　　周志强哑然笑了一下，并没有说太多。 
　　“我听说你升职了？年后要去第二机床厂当副厂长，对吧。” 
　　陈父坐下后，也招呼周志强一块坐下，随后继续闲聊道：“你比我那大儿子还小几岁，但比他强多了，要是在其他地方，他见了你，高低要喊一声领导好” 
　　连他去哪担任什么职位都打听清楚了，这可不是顺道听说的.不过就在周志强想说点什么的时候，房门突然那被推开。 
　　“爸，你不敢说妈和妹妹，就一直在说我” 
　　陈卫国端着茶壶和水杯走进来，刚好听到亲爹在拿他举例。 
　　陈父毫不客气的说道：“说你说的不对吗，你看看你现在，说好听点是小队长，但你连个股级都不是。 
　　志强小你两三岁，已经当部委直属工厂的副厂长了，转为正厂长也就是两三年的事” 
　　“陈叔，用我举例不太合适，我是被点将点上来的。” 
　　周志强连忙说道，他可不想掺和到父子两人的争吵中：“要是我带不起来第二机床厂，说不定就成机床厂的罪人了” 
　　第二机床厂要是没有改变，那以后肯定会被一机部慢慢放弃，最后被工业局接手 
　　“你的能力还是让人放心的，要不然吴建宏也不会点你的将，听说大领导去沪市的时候还专门夸你许久。” 
　　陈父笑着说道：“你还把他的竹棍要走了，我记得舟先生都要过，但是大领导没给，结果被你要过来了。 
　　大领导前几天开会说这件事还说，他以后要多备几根好的竹棍，这样就算被人要走了，他也不至于一时间找不到顺手的” 
　　周志强也笑着说道：“哈哈，大领导问我要什么奖励，那我只能说一个自己想要的。” 
　　陈父笑了笑，又开口问道：“志强，有没有兴趣来轻工发展？” 
　　“暂时没有.或者说三十年内，咱们国家还是以重工为主。” 
　　周志强摇头说道：“军工国防，工业基础哪项都需要重工业，而且国际局势不允许咱们发展轻工，必须优先发展重工业。 
　　轻工要是想发展，等几十年后国际局势稳定下来，到了发展经济的时候再说吧。” 
　　现在是冷战，而冷战随时可能转换成热战周志强就算知道未来的事，也不敢说以后一定按照他知道的走向进行。 
　　万一擦枪走火了一颗子弹，那战争就有可能到来。 
　　现在压根不是发展轻工的时候，重工和化工才是最重要的。 
　　陈父点点头说道：“是啊，轻工跟后娘一样，给的支援太少，我们给下面分的更少，很难发展出一个好的局面来” 
　　周志强说道：“资源有限，只能倾斜分配，让少数几个行业先发展，然后再带动其他行业. 
　　说起来我这次调动就是这样，吴副领导觉得我在大发农机设备厂发展的差不多了，便想让我将第二机床厂也带起来。” 
　　“以小窥大，国内的工业局面将来也会是这样的，毕竟许多轻工离不开机械设备的支持，这就要重工业发展到一定程度才能反哺.” 
　　周志强和陈父聊了许久，都是关于工作上的事。 
　　他俩都有点在家也办公的相像性，因此聊起工作上的事也津津有味。 
　　一旁的陈卫国就听不下去了，他是起身离开出去，然后在外面待得又没意思，又回到书房里面。 
　　结果在书房待了一会，还是听不懂陈父和周志强聊的.他们现在聊到老毛子的畸形工业占比和阿美的工业发展。 
　　陈卫国是一点都听不懂，于是又起身出去。 
　　最后陈父是烦他这个开门关门的儿子，直接让他走人，然后将书房门反锁住了。 
　　一直到有人来敲门催吃中午饭，陈父才和周志强一起出去。 
　　饭桌上的氛围还是很愉快的，大人小孩都坐一桌，中午饭做的也十分丰盛。 
　　陈父还问了周志强要不要喝酒，但被周志强以喝酒可能会破坏手的灵敏度这个理由给拒绝了。 
　　陈卫国还想劝两句，但是被陈丽两句话给堵回去：‘你想破坏一个八级钳工、八级车工、八级焊工的手吗’ 
　　她知道周志强年后要亲自加工一批高精度的零部件，所以训斥起她的哥哥毫不客气。 
　　吃完中午饭。 
　　陈父因为喝了一点酒，需要休息一会，便没有拉着周志强继续聊。 
　　要不是因为喝酒，估计他还能拉着周志强聊一下午。 
　　于是周志强便和妻子郭玉婷，带着几个孩子来院里放炮了。 
　　其实就是小鞭，小孩子放也伤不到手，而且还能让他儿子练练走路。 
　　这是高级干部大院，安全性肯定有保障，就算没人看着也丢不了人，毕竟出入口都有人值守。 
　　正当周志强盯着几个孩子玩小鞭的时候，他妻子忽然小心翼翼拽了拽他的衣袖，随后凑近压低声音的说道：“志强，刚才陈丽说想租咱们家的房子，住一段时间。” 
　　“嗯？你说什么？” 
　　周志强听到这句话后一愣，感觉自己像是听错了一样，连忙重复问了一遍：“你刚才是说，陈丽想租咱们家的房子住？” 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第141章 去机床厂报道【求订阅】
　　第141章 去机床厂报道【求订阅】 
　　“对，她好像一回家就和她母亲吵闹，最近已经闹到两人快摔东西了。” 
　　郭玉婷有些为难的说道：“她刚才说想来咱们租一间房子，但咱们家就一间空的，其他的都住不了人 
　　而且我一时间也不知道怎么拒绝有点不想外租。” 
　　周志强说道：“正常的想法，不用不好意思，当初街道办想让咱们家把房子租出去，还不是被我拒绝了。” 
　　之前家里的空房子很多，郭林华在的时候，前院和后院都有能招待的客房。 
　　但郭林华这位岳父援建西北后，周志强夫妻便对这套二进四合院改造了一些。 
　　前院的空房变成杂物间和放缝纫机的地方，就一间客房，算是招待临时落脚的。 
　　后院只有一间是郭玉婷之前住的房间，他们夫妻商量好了，以后留给儿子周博才住。 
　　“算了吧，你可以跟陈丽说，我年后帮她在厂里的集体宿舍协调一个单间宿舍，咱们家有点不方便。” 
　　周志强稍微想了一下，便摇头拒绝的说道：“换成其他人，我可能因为朋友关系随口答应下来。 
　　但陈姨刚才的怒火喊声你也听到了，万一跑到咱们家去和陈丽吵而且陈叔肯定也不愿意自家女儿去别人家住。” 
　　“你和她提一嘴，可能会担心陈姨的反应，陈丽就会明白你的顾虑，之后你再说让我想办法，我年后就去帮她在厂里问问。” 
　　厂里女职工宿舍肯定还有空房，女职工本来就少，住宿舍的女职工就更少了。 
　　一般都是比较年轻，但是家里又挤，要给家里腾地方，才会搬出来住宿舍。 
　　应该还空着好几个房间，到时候他和后勤说一下，专门要一间给陈丽一个人住，问题不大。 
　　安全有保障，而且一个人住一间，肯定比之前更清净。 
　　“行，听你的，志强。” 
　　郭玉婷也想起陈母之前吵架的喊声，那真是让她有些余悸；要是母女两人去她家里也这么喊，那郭玉婷真是一万个不愿意。 
　　刚才光想着同情陈丽，差点忘了陈母了。 
　　住家里肯定不能帮，但自家丈夫刚才说的那个方法不错，住厂里就没事了。 
　　陈母就算再着急，也不可能去厂里闹吧.肯定不会，好歹是轻工副领导的夫人。 
　　郭玉婷从周志强这里得到这个好消息后，便回屋里将这个他们夫妻两人的决定告诉陈丽。 
　　不是他们不愿意租给陈丽房屋，是有点惹不起陈阿姨，要是他找上门，那她和周志强都不知道该怎么办。 
　　陈丽闻言后想到她母亲，也深深叹了口气，随后只能退而其次的拜托周志强，在厂里帮他协调一间集体宿舍。 
　　短期她是不打算回家里了。 
　　周志强在外面没带多久孩子，陈卫国在家里觉得无聊也出来了。 
　　在院里跟周志强一边看孩子一边闲聊起来，还说起周志强乱拳打死三个抢劫犯的事。 
　　这事他们派出所也听说了，其他辖区出了个‘文武状元’，明明是技术员，但是一个人打五个抢劫犯。 
　　其中两个持刀，但是被打的三死两重伤。 
　　正常人根本办不到，陈卫国知道这件事后就对周志强感觉十分好奇，总想着问点什么。 
　　不过周志强就以力气大当理由，事实也确实如此，他的力气现在很大。 
　　在展示了单手将陈卫国这个一百四十多斤的人提起来后，陈卫国算是相信周志强的话了。 
　　单手提起他还脸不红气不喘的坚持了四五秒，这已经不是一般的力气大了。 
　　这种力气一拳打死人，陈卫国一点都不意外。 
　　两人在外面聊了一会，等几个小的将鞭炮放完后，便被周志强和陈卫国赶回屋里去了。 
　　过完年。 
　　一经开工，周志强便直接向厂领导提交了试造联合收割机的申请。 
　　他还在大发农机设备厂待的时间不多了，就还剩不到一个月的时间。 
　　这段时间内，他要尽快将一些难以精度要求很高、曲面复杂的密封零部件全部造出来。 
　　其他稍微要求不是那么严格的，倒可以交给其他高级工师傅们来干。 
　　不过要求最难的，周志强只有自己亲自上才觉得安心。 
　　拿到批准后，周志强直接划出一片自己的工作区域，随后便开始加工起来。 
　　一旦开始加工的时候，周志强就会全神贯注，精神十分集中。 
　　他连图纸都不用看，就知道所有密封零部件的全部精度要求。 
　　二十多天的时间，再加上晚上加几个小时的班，足够周志强将所有重要的密封零部件全部加工出来了。 
　　时间一天天的过去。 
　　周志强这段时间，几乎白天黑夜都待在工位上，最后总算赶在要调往第二机床厂的前一天，将精度要求最高的密封零部件全部加工出来。 
　　误差都在半丝以内，全部都是合格的零件。 
　　等做完最后一个零件后，周志强便喊来陈丽以及技术科其他人，说道：“最难的一批密封零部件我已经做完了，技术图纸科室内也有。 
　　接下来可以开始制造其他部分，陈副科长，你盯一下，进度不要太慢；而且这批零件不要有任何损坏，让仓库好好保管.” 
　　这零件要是损坏了，那只能他再来加工了，不过周志强明天就要去第二机床厂报道，这件事不能拖。 
　　陈丽开口道：“科长，你放心吧，剩余的我们接下来一个月内，肯定造出来，并且让联合收割机在田里成功运行。” 
　　周志强点头笑道：“嗯，这点我相信，毕竟咱们技术科现在的人员和实力也壮大了不少。” 
　　今年又有三个人被分配到技术科，之前要人得上杆子去求，但是现在许多人都抢着要分配过来。 
　　大发农机设备厂现在也成了梧桐树，各路凤凰都想来这里。 
　　不过也不意外，毕竟是连续两年拿下大笔对外贸易订单的大厂，明眼人一看就知道前途无量。 
　　“行了，今天就正常下班了，不加班了。” 
　　周志强看了看时间，也快到下工点了。 
　　“不过轮到排班的别忘了，今晚还要继续排班。” 
　　临走前，也算是把最后的工作安排好，周志强才准备回家。 
　　该安排的都安排好了，也提前跟领导打过招呼，中午的时候严书记、赵厂长和刘副厂长等一行人，还在食堂的包厢给他安排了一桌小灶，算是践行。 
　　周志强一毕业就来到大发农机设备厂，用了将近三年的时间，将工厂带到现在这番规模。 
　　绝对没辜负厂里和国家给他的待遇。 
　　接下来他就要去第二机床厂继续发光发热了，要是能在这方面有所突破，那就能带动重工业整体起步迈进。 
　　毕竟机床是工业之母，工业要是想发展，就绕不开机床。 
　　—————— 
　　一辆吉普车缓缓向第二机床厂驶去。 
　　车上一共四个人，除去助理和司机外，就是机床管理局的任局长和周志强了。 
　　“任局，没想到你要亲自送我去报道，真是让我有点受宠若惊了。” 
　　周志强对这件事还真有些惊讶，早上推着自行车刚出门，外面便有一辆吉普车堵门。 
　　摇下车窗后，周志强才看到里面坐着的是任立诚这位局长。 
　　他这位机床管理局的局长，已经是吴副领导下面最高的几个干部之一了，送他去上任属实有些少见。 
　　“吴副领导和我对你的期望都很大，肯定要把你照顾好，只有解决了你的后顾之忧，才能让你好好带领工厂发展起来.” 
　　任局长顿了一下后，继续对周志强说道：“志强同志，第二机床厂内可能会有些毛病和问题，去年的急速扩张被吴副领导紧急喊停，多多少少会让他们有点情绪。 
　　加上厂长被调走，还有你这位年轻的副厂长接替.厂内的局面可能有些复杂，不过你放手去干。” 
　　“我和吴副领导都是你的后盾，只要阻拦技术革新和工厂发展的人，那该处理就处理，绝不姑息！” 
　　任局长这一番话说的也是十分坚定，现在他和吴副领导对周志强是十成信任。 
　　他和吴副领导已经和第二机床厂的李有年书记谈过了，让他专心负责书记的工作，生产和技术上的事，就都让周志强自行发展。 
　　他们两人对周志强的信任，已经是要是有人因为这方面来告周志强的状，那错的肯定不是周志强，而是告状的那个人。 
　　车辆很快便来到第二机床厂的大门口。 
　　不过司机一眼看去，发现大门口没有，便按了几下喇叭。 
　　等喇叭响了几秒后，才有两个保卫员从门岗里面跑出来，打开门后检查了一下司机的工作证件，随后便立刻开门放行。 
　　任局长看的全程没说话，只不过等车开进工厂后，才转头对周志强说道：“工厂保卫科志强你也提一下，这是厂长的职责.算了，我等会和有年同志说一下吧。” 
　　他和吴副领导确实让李有年同志尽量不管周志强，只要没有违纪的事情，那就让周志强同志自行发挥。 
　　但李有年同志好像连其他事都不怎么管了，就算年纪大了，也不该这样。 
　　保卫科都有些懒散了，刚才那两人出来的时候，连工装都掖到裤子里面去了。 
　　车停在厂办大楼前，任局长和周志强从车上走下来后，便有一些人从大楼前小步赶过来。 
　　“任局长，欢迎您莅临指导工作，这位是周志强同志吧，你好你好，我是李有年。” 
　　李书记和任局长打过招呼后，便跟周志强嘘寒起来。 
　　周志强也握手笑道：“李书记，你好，我是周志强，以后咱们也算是一个战壕里的战友了。” 
　　“哈哈，第二机床厂对周副厂长你真是翘首以盼啊。” 
　　在这里说了两句后，李书记便转头问向任局长道：“任局长，要不要去会议室，跟厂里的干部宣布一下，然后再用工厂喇叭广播告知周副厂长的事？” 
　　“嗯，就这么办吧。” 
　　任局长说道：“我还有点事要说，厂里十八级以上的干部都通知了吗？” 
　　十八级以下，就是股级了，而股级不是正式干部序列，甚至说是干部都有些勉强。 
　　李书记连忙说道：“已经通知了，一些干部已经提前在会议室等着，地方也勉强够用，带把椅子坐在后面就行。” 
　　“那好，先去会议室宣布任命，之后你们再私下认识；走吧，志强同志。” 
　　任局长说完，便走在前面，向厂里的会议室走去。 
　　第二机床厂也来过两次，所以任局长知道会议室在哪，不用别人带路。 
　　来到会议室后，里面已经做了一些人，不过他们都是自带椅子坐在最后排。 
　　前面的位置是给领导空着的。 
　　任局长看了一眼，随后便坐在有话筒的位置上。 
　　等其他人都入座后，任局长便拿出一封任命文件，宣布道： 
　　“同志们，经一机部档委决定，现任命原四九城第二机床厂李有年书记，兼任厂长职位。 
　　现任命原大发农机设备厂技术科科长、五级工程师周志强同志，为四九城第二机床厂副厂长职位。 
　　周志强同志主要负责工厂的生产管理，技术升级革新，以及以及协助李有年同志管理工厂安全问题。” 
　　在说完所有的任命安排后，会议室内的有些人惊讶的嘴巴都合不上。 
　　一些消息灵通的倒是知道这件事，不过他们也很震惊；虽然提前知道会来一个副厂长，但没想到这位副厂长的权力这么大。 
　　有厂长的全部权力，而且还分去了一部分书记的权力。 
　　虽然李有年书记兼任着厂长，可是听领导对厂里的安排，李有年这位书记，对厂里的生产没法插手。 
　　宣布完人事安排任命后，任局长又一脸郑重的说道：“部里这次调整，是希望你们在今年以及明年的发展中，再创辉煌。 
　　同时部里对厂里的支援也会提上议程，到了年底，部里希望看到一个不一样的第二机床厂。” 
　　在任局长说完，会议室内一片安静。 
　　不过也就安静了几秒，随后周志强便开口说道：“还请领导们放心，第二机床厂一定会做出改变，让领导看到一个新的第二机床厂！” 
　　第一更，读者老爷们求月票！ 
　　(本章完)

第142章 办公室斗争？玩去吧！【求订阅】
　　第142章 办公室斗争？玩去吧！【求订阅】 
　　任局长宣布完人事任命后，便离开第二机床厂了。 
　　他这次来是给周志强站台的，不过也算是发现一些问题。 
　　先让周志强这位同志整顿着试试，要是忙不过来，那他们也可以考虑多增加一位副厂长。 
　　不过李有年这位书记.在任局长看来，人事管理能力确实有些松懈。 
　　等送走任局长后，李有年便转头对周志强说道：“周副厂长，那咱们继续回去开会？ 
　　刚才只是简单介绍了一下，还没请你给大伙讲讲话，动员一下呢。” 
　　“行，那就先回去，我也挺想和大家伙聊聊的，毕竟以后都有同一个目标。” 
　　周志强点头答应，他其实对第二机床厂已经十分了解，之前看的资料都是部里去年最新摸排的。 
　　之前的那个厂长不注重技术革新，一心想着扩张吃老本，但之前生产的机床也是仿照老毛子机床生产的。 
　　能有年产值上千万的情况，那真是占了机床设备短缺这一点。 
　　但是一点研发想法都没有可不行，申请扩张就是想着继续扩大生产原有机床，关于研发方面的申请，部委一点都没看到。 
　　而吴副领导又注意到大发农机设备厂在研发突破上带来的改变，所以直接叫停了第二机床厂的扩张。 
　　但去年的四百五十万投资，已经掉了一半，扩建了三个厂房，增加了一个食堂，以及两百名学徒工。 
　　这些周志强倒不怎么在意，以后要是有研发成果，他也会选择扩大生产，上任厂长这么扩大也算是帮他提前筹备了一些。 
　　不过接下来，周志强打算专心研发搞技术革新了。 
　　他在来第二机床厂之前，就向部里申请了十五名技术员支持，不过说晚了半年。 
　　去年的人已经全部分完了，今年的要等到七月份许多学校毕业才能给他们分配。 
　　一行人回到会议室。 
　　李有年便开口说道：“同志们，接下来由周副厂长给大家讲话，说说今年关于生产上的事情。” 
　　等李书记说完，周志强便开口说道：“同志们，我虽然刚来，但之前对第二机床厂可是有不少的了解。 
　　工人一千二百七十九人，八级工二十一人，七级工三十九人，六级工六十二人.” 
　　“主要生产仿老毛子的刨床，年产一千二百三十一台.” 
　　周志强将厂里去年的生产规模和数据，以及人员等情况全部说了一遍，精准的让会议室内的干部都面露惊讶。 
　　许多数据，就连他们本厂的人都不会知道这么清楚，而且连仓库中有多少东西都知道。 
　　而且不仅说了厂里的数据，就连国内外的机床市场以及未来的机床技术方向，周志强都讲了一些。 
　　‘糊弄不了！’ 
　　所有人心中冒出这个想法，他们看周志强这位副厂长很年轻，但没想到他对厂长、以及机床发展这么了解。 
　　简直比他们还要清楚十倍，他们那点小心思，在这位副厂长面前是用不上了。 
　　人家连库房原料剩多少、开支多少都掌控的一清二楚，他们要还想着当糊弄小年轻一样来糊弄这位，那最后只能自己倒霉。 
　　周志强不是单纯搞技术的，对于市场、生产等其他的也都有了解。 
　　“去年所有机床厂都在投资扩张，可是唯独咱们第二机床厂被喊停了，你们可能觉得很委屈，甚至不服气但你们知道是为什么吗。” 
　　周志强说到这里顿了一下，等所有人的好奇疑惑目光都看向他身上后，周志强才继续说道 
　　“因为第二机床厂是这么多机床厂当中，唯一没有研发新机床技术的工厂。 
　　去年的四百万投资，第二机床厂想的是扩大现有刨床和磨床的生产，没有一丁点的研发计划。” 
　　“这样的话在未来几年内八成能提升产值，但再往后呢？等其他机床厂研发出功能更好、精度更高的机床，第二机床厂要怎么办？ 
　　到时候只能慢慢被淘汰掉，然后并入到其他工厂中” 
　　“就算将来幡然醒悟，打算研发新的机床时也已经晚了，那时候的技术积累已经远远被其他厂甩开。” 
　　周志强一番话算是说出来领导对第二机床厂不满的原因。 
　　“接下来，我将单独或者批次的和厂里的干部聊一下，主要对生产和技术革新方面做一些调整。 
　　具体可能会出一些措施，到时候和李书记、孙副厂长商议后，在厂里推行。” 
　　“我想说的话，暂时就这些吧。” 
　　周志强说完后，转头看向李书记和孙副厂长，问道：“李书记，孙副厂长，你们有什么要说的吗？” 
　　李书记摇头道：“我没什么要说的，周副厂长你说的很关键，生产上的你先安排吧。” 
　　孙副厂长突然开口说道：“李书记，周副厂长，咱们厂今年的计划物资少了，计划外的物资我也会让后勤尽快协调. 
　　不过厂里接下来的加班，可能要逐渐削减” 
　　加班总要管饭，但厂里的计划物资就这么多，可能连中午那顿补贴的正餐都要削减定量，更别说晚上加班补贴的那顿饭了。 
　　周志强闻言后立刻说道：“晚上加班暂时取消，以今年的生产任务来看，根本不需要晚上加班也能完成。” 
　　孙副厂长脸上露出惊讶的说道：“那样的话，厂里的产值和效益可能会比去年还要少.” 
　　“我已经有想法和计划了，放心吧，孙副厂长。” 
　　周志强语气自信坚定的说道：“一会车间主任和技术科科长去我办公室一趟，等我和你们聊完，再对厂里的生产做具体安排。” 
　　去年知道自己要来第二机床厂，周志强已经有技术研发的想法了。 
　　军工方面的刚需机床！ 
　　未来两年的目标就两个，高精度坐标镗床和高精度磨床，适用于导弹、航空和顶端的国防军工等制造需求。 
　　这方面会是未来几年的刚需，甚至是刚需中的刚需；而且除了军工外，这两种机床也能适用许多高精度密封零部件。 
　　至少大发农机设备厂的联合收割机就用的上，可以说要是研发出来，基本上是各地都会向第二机床厂伸手要机床。 
　　而且他们很快便会和老毛子撕破脸，到时候面对两个超级大国的打压，发展军工是必须之选。 
　　“李书记，孙副厂长，要是没什么事的话，那这次的会议就先到这里？” 
　　周志强转头问向另外两位领导，虽然还有一些干部级别也不低。 
　　诸如工会、妇联等等，但他们只管特定事件。 
　　生产上的事，和他们一点关系都没有，平时开会基本上沉默不发声。 
　　但只要碰上和他们相关的事情，那就算是李书记，也要避一下。 
　　听到周志强的话后，李书记开口道：“没什么事的话，今天就先当这里刘主任，你带周副厂长去他的办公室，需要什么的话，你们厂办尽快安排上。” 
　　在李书记说完，厂办公室的刘爱华顿时站起身来说道：“我知道了，书记周副厂长，我带您去办公室吧。” 
　　周志强起身说道：“那就麻烦你了，刘主任。” 
　　—————— 
　　“周副厂长，这里就是你平时办公的地点，也是之前的厂长办公室，你看还需要添置什么吗？” 
　　刘主任带周志强来到四楼的一间办公室，有些讨好笑着对周志强说道：“厂长，要不要我给办公室置办两盆？平时看着也养眼.” 
　　“就不用了，给我多准备两个书架吧，我以后用得上。” 
　　周志强看了一圈后，指了指办公室内唯一那边半个书架旁边，说道：“就放那边，我平时喜欢看书，书架比更有用。” 
　　“行，没问题，等会我就去值班。” 
　　刘主任笑着夸赞道：“厂长你还真是博览群书，怪不得能领导我们” 
　　周志强闻言后笑了一下，厂办公室的主任原来是这样的人，不过也好，容易打交道。 
　　刘主任又问道：“厂长，按理说你和书记都可以配一个专门跑腿的秘书，你看要不要给你推荐一个？” 
　　这年头秘书并不是所有干部的标配，有些清水衙门、也就是事务不怎么繁忙的部门，就算是副厅干部都不能配秘书。 
　　但要是业务繁忙，必须要一个秘书帮忙跑腿处理事务，那秘书就算是标配了。 
　　第二机床厂这种部委直属工厂的厂长，就属于业务繁忙的类型，按照规矩和惯例，都能配秘书。 
　　周志强想了一下后，对刘主任说道：“给我选一个吧，别太柔弱，我经常要加班，身子骨不行帮不上我多少忙。 
　　这件事提前跟他们说好，要是受不了的不要强求。” 
　　他现在的责任可比以前大多了，之前是技术科科长，只对厂里的技术革新负责。 
　　现在是有着厂长权力的副厂长，还要对全厂工人的效益、工厂的未来负责。 
　　加班是在所难免的事情，甚至要持续加班大半年，或者一整年。 
　　刘主任立刻说道：“你放心吧，厂长，我保证提前告诉他们； 
　　等给您选好秘书后，也会安排一个经常用的司机，咱们厂有两辆车，以前是书记用一辆，厂长和孙副厂长用一辆。” 
　　“孙副厂长.刘主任，你跟我说说这个孙副厂长。” 
　　周志强想到孙毅飞这位副厂长，他只看过孙毅飞的资料，刚才开会的时候觉得这个人有点不对劲。 
　　“厂长，我也不太好说。” 
　　刘主任随后低声说道：“不过孙副厂长以前挺喜欢插手生产上的事.和二车间三车间的车间主任关系也挺好。” 
　　“呵呵，行，我知道了。” 
　　周志强听到这句话后算是明白了，随后对刘主任说道：“你去忙吧，半小时后先让技术科科长来我办公室一趟。” 
　　“好的，厂长。” 
　　刘主任说完后便离开办公室了，他刚才说那些话都是平日的观察和猜测，实证是一个没有，所以不敢把话说的太满。 
　　和孙副厂长相比，周志强这位让部里的领导送来站台的厂长，才更有希望当上厂长，刘主任自然要听未来厂长的话。 
　　等刘主任离开后，周志强便拿出他带的公文包，将里面的图纸拿了出来。 
　　这是他研究设计的高精度坐标镗床和磨床的改进想法，增添光学装置等一些其他技术，让现在的镗床拥有更精准的定位精度 
　　磨床也有一些技术改动，按照他的设想，理论上可以将误差缩减至不到0.02丝。 
　　不过这是理论上，实际能不能生产出来，还是两回事。 
　　现在周志强最主要的任务就是研发出这两种机床并且大规模生产。 
　　等这两种机床研究出来后，什么勾心斗角、使绊子什么的全是魑魅魍魉。 
　　现在太阳还在呢，国内最闪耀的几颗星都还在，这里还是四九城。 
　　他还是吴副领导点的将，还认识轻工的陈俊峰领导说起来，周志强要是和孙副厂长玩这些‘办公室斗争’，那才是小孩子。 
　　他的使命是技术突破，研发制造出国内重工业更需要的机床。 
　　要是孙副厂长敢闹事，周志强会选择一脚踹开，去县里或者乡镇玩你的权力争夺吧。 
　　没多久，敲门声响起。 
　　“进来吧。” 
　　在周志强说完，技术科丁志学便推门进来。 
　　看到这位年轻的过分的副厂长，丁志学连忙上前说道：“厂长，你找我？” 
　　“对，来，丁科长，咱们坐下说。” 
　　周志强拿起几张机床图纸，便招呼丁志学坐到沙发上，随后将图纸递给他说道 
　　“我看过你的资料，仿老毛子刨床的功臣，对机床技术也是十分了解； 
　　我也是搞技术出身的，对机床也略有研究，所以暂定咱们厂接下来的任务就是在机床制造上有新的技术突破.” 
　　周志强一边说，一边指着桌上桌上的图纸，对丁志学说道 
　　“咱们厂接下来的目标就是这两个机床，我对机床的技术改进和一些思路都标注在图纸上，你先看看。 
　　未来半年内，我们必须要制造出一台作为成果。” 
　　丁志学听到周志强这番自信满满的话后，有些不太确定的扶了下眼镜，随后拿起图纸说道：“那厂长我先看看？” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第143章 接见所有厂干部【求订阅】
　　第143章 接见所有厂干部【求订阅】 
　　“这个技术.厂长，我不太确定你说的到底有没有效，但如果能实现的话，那咱们真能制造出目前国内精度最高的镗床了。” 
　　丁志学有些激动的说道：“之前咱们厂做出的最大成就，就是仿造老大哥的刨床，实现国产化 
　　但惭愧的说，仿造出来的刨床在性能上，比老大哥的还差一点。” 
　　他们工业配套不全，许多东西无法配套规模化生产，只能降低生产要求。 
　　这边降一点，那边降一点，整体性能就跟不上。 
　　这是无奈之举，他们的工业基础太薄弱。 
　　就算现在发展了几年，但工业基础依旧很薄弱，许多都需要进口。 
　　“这点确实，不过我们会一步一步的追上来的，先从这个镗床开始。” 
　　周志强指了指图纸说道：“从明天开始，我和你们技术科一起攻克研发，争取早日将这个镗床研发制造出来。” 
　　丁志学还有些顾虑的问道：“厂长，一些高精度主轴和轴承靠经验丰富的高级工师傅们实验个几百次，总能造出来精度接近的 
　　但有些设备咱们厂压根不具备制造条件，光刻得从老大哥那边买，还有棱镜和透镜这些” 
　　“这些我会去协调的，说实话，我定半年时间也是因为要协调这些。” 
　　周志强让丁志学安心的说道，要不是配套高精度配件缺失的太多，他也不用定一个半年的计划。 
　　这次肯定要借助部委的帮助，找个专业研发能力强的大学或者研究所。 
　　周志强提供理论方向以及资金协助，他们帮忙研究技术成果。 
　　部里还扣着那两百多万，周志强打算全部要回来，然后分出五十万用于厂内的紧急预备财政。 
　　剩余的一百七十万，全部用在高精度配件的技术研发上。 
　　还要部里帮着从国外买东西，只能说幸好今年只是刚和老毛子有点不睦，还没有彻底翻脸。 
　　贸易还是能进行的，而且今年趁早买回去仿造突破，要不然等到了明年后年。 
　　老毛子就要拒绝支援以及撤人离开，然后逐渐演变成军事冲突。 
　　今年是他们最好的机会，所以周志强才会要求在半年内制造出来。 
　　“丁科长，研究这种事是很耗费时间的，更别说技术科内许多人，对我拿出来的镗床技术都很陌生.. 
　　如果不费时间去学习了解，那恐怕根本参与不进来，也提供不了任何帮助。” 
　　周志强话说到这里的时候便停下来了，不过丁志学也听懂了。 
　　于是丁志学保证说道：“厂长，我明白你的意思，为了工业建设的发展，咱们技术科就应该第一个加班.” 
　　周志强夸赞说道：“行，我会让厂里特批一部分资金，采购科多跑跑收购一些计划外的物资，到时候给加班的人补补。 
　　现在不止厂里困难，全国都有点困难苗头，我这个副厂长也只能尽量保证。” 
　　丁志学连忙说道：“我明白，厂长，其实我们家也收到街道办的通知了，去年那么哎，不说这件事了。” 
　　年初的时候，周志强他们家也被街道办通知了，粮本上的供应减一成，而且粗粮和细粮的比例也要调整一下。 
　　周志强他们家不缺这一口，所以很平淡的接受了，而且周志强还换了一些全国粮票，给岳父那边寄过去了。 
　　趁着刚刚调整，能多买一些就多买一些，到了秋收的时候恐怕还要调整，那时候就是有粮票都买不到了。 
　　“这件事咱们就不说了，你先回去问问技术科的人，也不用太强求，要是家里确实有情况，那咱们也别逼着。” 
　　周志强顿了一下，继续说道：“留下来的，我会做一定的技术培训。 
　　我是五级工程师，一些技术上的问题应该都可以教你们，这样以后你们考核也容易，提升技术员等级” 
　　“那真是太好了！” 
　　丁志学听完后第一个高兴，这相当于跟着副厂长‘深造’了，属实是机会难得。 
　　除非一点上进心都没有，不然肯定都选择留下来。 
　　“行了，你先回去吧，我接下来还要和其他的厂干部聊聊。” 
　　周志强没怎么客气，直接让丁志学回去和技术科的人说这件事。 
　　他今天要忙的事情不少，第一天来厂里，肯定是最忙的一天。 
　　接下来周志强还见了九个车间主任，分别和他们聊了聊生产任务。 
　　对于周志强这位能精准喊出他们车间所有人、哪怕是去年刚来的学徒工名字的副厂长，九个车间主任没有半点糊弄的意思。 
　　周志强问什么，他们就汇报什么。 
　　一些生产上的难处，所有车间主任也和周志强如实汇报。 
　　大岳近后肯定会带来生产上的萧瑟，今年的计划任务下调，到年底的总产值就会降低.工厂留下的效益就会减少。 
　　这是恶性循环，除非有新的技术突破这种循环。 
　　周志强近期对生产上没有做任何改变，只是告诉他们最近可能会抽调一些高级工师傅，加入他筹备组建的机床研究小组。 
　　人数不多，高级工可能就要十五个到二十个左右，差不多一个车间两人。 
　　这根本不影响生产，所有车间主任立刻答应下来，并且拍着胸膛保证，随时保证抽调人手。 
　　见完车间主任，周志强又让厂办的刘主任通知后勤田文国，让他来办公室一趟。 
　　没过多久，敲门声响起，周志强便直接喊道：“进来吧。” 
　　“周副厂长，我来了，你找我有什么吩咐？” 
　　后勤的田文国主任笑着走进来说道，一脸和善笑容，让谁看了都不免生出几分亲近。 
　　周志强指了椅子说道：“吩咐谈不上，就是来找你说说工作。 
　　田主任，采购科对于计划外物资的采购最近是什么标准？” 
　　“这个，周副厂长，你问这个是” 
　　田文国话没说完，看到周志强面无表情的平淡神情后，心中不免一凛，于是连忙改口说道 
　　“最近计划外的采购标准是每个月十五块，周副厂长，这虽然低了一点，但也是没办法的事情。 
　　去年采购科每个人是三十块、甚至是五十块的标准，但今年年二十块都很勉强，钱已经不是必须的了。” 
　　田文国这个后勤主任解释说道，十五块是每个月的采购任务总量，细分的话就是粮食占多少、肉占多少. 
　　一般他们都有采购价格，价格过高的就不买。 
　　毕竟厂里的经费也有限，要是用两倍甚至三倍的价格去买肉，就有可能造成采购员中饱私囊。 
　　周志强思索后，对田文国说道：“我过几天给采购科批一笔经费，让他们尽量多采购一些。 
　　对外采购价格可以适当上调10%，具体的你和采购科科长商量，但不能太高，我批给你的钱也不会很多，尽量省着点。” 
　　田主任闻言后一愣，随后连忙说道：“周副厂长，咱们厂还有钱吗？我之前找财务科报的钱都没批，他们说要等上级批钱.” 
　　“我这两天去申请一下，你不用担心钱的事，完成任务就行。” 
　　周志强继续说道：“等钱下来后，你们之前积攒的也去报一下吧，到时候我给你开条子。” 
　　“周副厂长，这件事要和孙副厂长说一下吗？” 
　　“就这样吧田主任，没别的事你就先回去吧，记得将任务给采购科布置下去。” 
　　说完这句话后，周志强便不再理田文国，低头忙起来其他事情。 
　　‘给你布置任务老实执行就行了。’ 
　　田文国见周志强表现出一副这样的态度，也知道他再说什么都没用，于是直接起身告辞了。 
　　周志强现在要把全部的精力投入到新机床的研发生产中，没精力搞其他的，要是有人扯后腿 
　　那他能处理的就自己处理，自己处理不了的就去找任局长和吴副领导告状处理。 
　　周志强是下了军令状的，在他军令状失效前，谁挡着他完成任务，谁就是罪人。 
　　等见完后勤主任后，周志强又喊来保卫科科长，跟孔永强科长聊了一会。 
　　聊完后等孔科长离开，周志强在笔记本上记下了这位孔科长一笔。 
　　怎么说呢光给他表决心，但是一问具体的保卫工作和改善措施，就有点挠头抓腮的趋势。 
　　处理保卫工作也是任局长分配给他的任务之一，孔永强不用对周志强隐瞒那就是他没什么能力了。 
　　怪不得门岗那么松懈，也得亏第二机床厂没什么重要的机密，也没特务或者大贼什么的。 
　　保卫科平时就是抓抓内贼，巡逻巡逻厂内外。 
　　不过接下来他们就不能这么轻松了，周志强要研发生产机床一旦成功，绝对是国内最先进的那一类。 
　　到那时候保卫科的安保力度要是不够，那第二机床厂就危险了。 
　　不过先给孔永强科长一个机会，周志强已经让他回去整顿了。 
　　要是整顿效果不显著，那他再和李书记提这件事。 
　　来到第二机床厂的第一天，周志强处理的全是厂内的事务，只有将这些事务全部处理好了，才能开始研发制造。 
　　而且部里那两百多万的投资经费，周志强还没去领回来呢 
　　他今天得把初步的研发计划总结好，然后再去部里找领导要钱。 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第144章 去部里要钱【求订阅】
　　第144章 去部里要钱【求订阅】 
　　“周厂长，晚上要司机送你回去吗？” 
　　张耀国敲门后进来问道，现在已经晚上九点多，运输班那边已经来问了。 
　　今天是刚当上周副厂长助理的第一天，张耀国才工作了半天，但已经能感觉到之前刘主任跟他说过的话。 
　　这哪是可能加班，这恐怕是会一直加班，而且会加班到很晚。 
　　作为厂里的一名普通职工，张耀国感觉遇到这种厂领导挺好的，至少不怕苦累，工厂跟着这种领导也有盼头。 
　　但让他跟着周副厂长一起加班，张耀国这就心里有些打哆嗦了。 
　　这要是天天这么晚张耀国不知道他能不能坚持下来。 
　　“已经这么晚了？” 
　　周志强看了看手表，想到一直让司机、助理陪他熬着也不好，便开口说道：“你让司机在楼下等我吧，我收拾一下就下去。 
　　今天辛苦你了，耀国同志。” 
　　“厂长，不辛苦，这是我应该做的。” 
　　张耀国连忙说道：“那我这就去通知马师傅。” 
　　说完张耀国便去通知司机班，而周志强也开始整理起还没写完机床研发汇报计划。 
　　因为要和大学以及其他研究所一块合作，而且周志强还打算提技术原理方向，他的工作量肯定会很多。 
　　‘回家后再加班三个小时，尽量明天下午给部里送过去.’ 
　　周志强一边收拾东西，一边在心里想到。 
　　厂里的事务，他差不多都熟悉了，明早一来他在厂里实地转转考察一下，能和部里资料上调查的对上，那基本没什么问题。 
　　剩下最重要的工作，就是机床研发。 
　　整理好东西后，周志强便下楼坐车准备回家。 
　　上车后，周志强直接给马师傅了一包牡丹烟，对他笑着说道：“马师傅，麻烦你等我这么久了，最近工作很多，可能要经常加班了。 
　　这烟你抽着。” 
　　“哎呦，厂长，这也太、这我可不敢收.” 
　　马司机本来等了这么长时间，心中谈不上怨气，也稍微有点不舒服。 
　　但没想到新的副厂长这么大方，上来直接给了他一包牡丹烟，真是让他惊喜不已。 
　　牡丹烟四毛五一包，普通干部还真抽不起这种烟；一个是没有票，另一个是也太贵了。 
　　一包烟对老烟民来说，最多最多也就两三天，有时候一天多就抽完了。 
　　这要是抽牡丹烟，那一个月工资都不够抽的。 
　　而且司机和司机之间亦有差距，马司机虽然是握方向盘的，但他是给领导开小车，并不是给开大车跑货运的。 
　　没有外出补贴，也没有顺路捎带物资的福利，收入可能只有大车司机的一半。 
　　跑货运大车的司机，短途外出的补贴都有六七毛，长途那更是一天九毛一块，甚至来回还能带物资。 
　　一趟下来能多赚个三四十块，补贴和外勤几乎赶得上工资那么多了，让马师傅羡慕的不行。 
　　“收着吧，我也不抽烟，留着烟也没用。” 
　　周志强随口说道：“接下来你还要接送我，这包烟给你提提神.” 
　　“那谢谢厂长了。” 
　　马师傅说完，便启动车辆向周志强家里开去；作为司机，他对领导家住哪早就提前做功课了。 
　　没过一会，便将周志强安全送到南锣鼓巷63号大院门口。 
　　“厂长，到了，明天我几点来接你？” 
　　“七点半吧，我那时候准时出门。” 
　　周志强下车后，对马师傅挥手说道：“马师傅你快回去吧，早点休息。” 
　　“好嘞厂长。” 
　　马师傅说完，便开车离开。 
　　周志强也开门回到家里，这时候儿子早就睡着了。 
　　媳妇倒是还没睡，听到动静后便悄声走出来，有些调侃语气的问道：“周厂长回来了，吃饭了没有？” 
　　“说话怪怪的，加班的事不是提前跟你说过了，最近恐怕要忙大半年” 
　　周志强戳了一下郭玉婷的脑袋说道，他去第二机床厂前，就和妻子说过这件事。 
　　不过郭玉婷哼哼说道：“知道是知道，不过你这不是周日也要这么忙吧？ 
　　儿子今天一直问你什么时候回来，看样子他是不想让我带他。” 
　　周志强闻言笑道：“呵呵，那周日我不工作了，到时候陪你们去看电影不过咱们不能在外面吃饭了，看完电影回家吃，我给你们做。” 
　　肉票和粮票他们家都有，但现在供应减少，还在外面下馆子的话有点太显眼了。 
　　到时候回家吃也是一样的，周志强感觉他的厨艺也不差，火候和调料的把控绝对能和五、六级炊事员比一下。 
　　“行，那就说定了，周日你带我们去公园转转。” 
　　郭玉婷闻言后顿时开心笑了起来，随后又解释说道：“倒不是耽误你工作，你要是忙的话，那下周或者改天都行。 
　　但儿子一直惦记着你，你每天他没醒你就走，你回来他已经睡着了，父子俩住一个屋里，却好像见不到面一样.” 
　　周志强闻言后感觉有点不好意思，不过厂里的事确实太忙了。 
　　今天要不是不想继续连累助理和司机一起加班，他都可以工作到十二点。 
　　或许以后研发技术、绘制图纸等等相关工作，他可以回到家里办公？ 
　　既不耽误厂里的其他人下班，也能多跟家里人待会。 
　　跟郭玉婷聊了一会后，周志强便让她先去睡觉，自己还有点事要去书房忙。 
　　研发新机床的项目计划还没汇总整理好，明天他还要去部里要钱，得尽快搞定才行。 
　　郭玉婷听到周志强回到家里还要干活，难免有些失落不高兴，不过想到周志强带回来的那一个个荣誉，也能理解一些. 
　　说起来，她小时候经常看到自家父亲他深更半夜的在书房里忙碌。 
　　将妻子劝回屋里休息后，周志强便又到书房里面忙碌起来。 
　　—————— 
　　翌日一早。 
　　郭玉婷知道周志强早早的就要出门，所以起的比以往都要早。 
　　几乎六点不到就醒了，然后起来给周志强做早饭。 
　　一张二合面的贴饼，一碗蛋汤，还有两个小咸菜。 
　　蛋汤还是一个鸡蛋冲的一锅，然后两个人分着喝。 
　　这是周志强和妻子商量的饮食标准，别看他们储存的粮食多，但要是顿顿吃细粮，那还真扛不住。 
　　何况他俩还有儿子，一两岁左右的孩子是不可能吃得惯粗粮的，至少要等他长大一点。 
　　鸽子市.以周志强现在的身份，也不方便去了；要是他立身正、不多吃拿占，那在家里还真就是这个伙食标准。 
　　在家里吃完早饭，司机也差不多开车过来了。 
　　周志强拿上公文包便坐车去厂里。 
　　到厂里后周志强没有立刻开始工作，而是找来张耀国，让他陪着自己在厂里转了一圈。 
　　简单将厂里的情况看了一遍，对摸排资料对比了一下后，周志强才回到办公室继续工作。 
　　管理工厂肯定不能被底下的人糊弄，他时不时的就要在厂里摸排一下，或者多跟工人聊聊，这样时刻能了解厂里的最新状况. 
　　忙碌将近一个上午。 
　　周志强总算将研发高精度坐标镗床的计划文件整理好，随后等不了在厂里吃午饭，直接让张耀国通知司机，他要去一趟部里。 
　　等马师傅开车来楼下的时候，周志强已经等了一两分钟了，上车后便直接让马师傅开车去一机部。 
　　路上没怎么浪费时间，周志强一行人很快便来到一机部。 
　　没有提前预约，不过也不用，他去年来的次数太多了，部里保卫处的门岗执勤人员，对周志强都十分熟悉。 
　　他从车里露个脸，门岗保卫人员便让他们进去了。 
　　周志强下车后对司机说道：“马师傅，你在这里等一下，我一会让人带你去吃饭。 
　　今天我可能会在部里耽误一点时间，你吃完饭听安排，不要乱跑。” 
　　“厂长你放心吧，我全程听指挥，肯定不乱跑” 
　　马师傅也知道这里是什么地方，乱跑的话他可能会立刻被关起来审查，所以压根不敢乱跑。 
　　叮嘱完司机后，周志强便上楼去找任局长。 
　　刚走到机床管理局的在的办公区域，周志强便迎面碰到办公室的金副主任。 
　　金副主任看到周志强后，意外的打招呼道：“咦，周副厂长，你今天怎么来了？” 
　　周志强说道：“我有点事来找任局长汇报，任局在办公室吗？” 
　　“在，正在忙事情吧，我帮你去问问。” 
　　金副主任说完，便带着周志强向任局长办公室走去：“今天任局长在，不过他也经常外出，周副厂长下次来可以先打电话询问一下，省的白跑一趟.” 
　　“是我的疏忽，有点着急了，就忘了这事。” 
　　周志强不好意思的说道，随后又想起自己的司机，便继续说道：“金副主任，我估计要汇报的事得要点时间，我们厂的司机还在楼下 
　　一会到了午饭时间，能不能给他安排一下？” 
　　金副主任摆手说道：“这是小事，我到时候让人带他去食堂。” 
　　一顿饭算什么，所有来部里汇报事情的干部，到了中午，他们都会安排留在部里食堂吃饭。 
　　很快，到了任局长的办公室门口，金副主任让周志强先等一下。 
　　他敲门进去了一会，随后才走出来，对周志强说道：“周副厂长，任局长让你进去，你们厂司机的事不用着急，我这就去安排。” 
　　“那就麻烦你了，金副主任。” 
　　周志强再次道谢后，便敲门走了进去。 
　　“志强同志，没想到第二天就来找我了？厂里有什么事吗？” 
　　任局长笑着问道，他还以为要过个三四天，没想到周志强这么快就来了。 
　　“确实有事，不过是我有事要向任局长你汇报，关于新机床研发的事情。” 
　　周志强一边解释，一边从公文包里拿出新镗床研发计划报告书，递给任局长。 
　　“这是我打算在第二机床厂的研发计划，增加光学读数等技术来增加定位精度不过单靠我们厂可能有些乏力。 
　　所以我需要和一些科研制造能力强的大学、研究所合作，共同在关键技术上突破，可能还要从老毛子那边进口一些.” 
　　周志强简单解释了一下，在他研发报告书上，有更加详细的介绍。 
　　差不多算是三方合力，但这三方的研发理论方向，都是周志强提供的。 
　　还有研发经费和渠道，这需要部里支持。 
　　周志强计划拿出一百七十万，但预计只需要一百万，剩余的七十万当做预备和后续的厂房扩建。 
　　“豫省光学研究所还有哈大志强同志，这些要求可不低啊。” 
　　任局长看完后，沉思了十几秒，才开口继续说道：“就算部里帮着去协调，也要半个月的时间，况且你打算在半年内研发制造出来.有把握吗？” 
　　“只要按照我的计划，以及这两边听我指挥，按肯定没问题。” 
　　周志强重点说了一下‘听他指挥’，言外之意就是必须按照他提供的研发理论方向，别自己整幺蛾子。 
　　“这些能做到的话，我就敢下军令状，第二机床厂绝对能制造出在国际上精度都算一流的坐标镗床。” 
　　“行，你这么自信，那我无论如何都要帮你一下。” 
　　任局长看到周志强这么自信，也不免对周志强充满信心。 
　　况且想到周志强在大发农机设备厂的表现，以及在大型水压机项目组中、其他人对他的评价。 
　　任局长感觉周志强这个军令状不像‘狂言’，更像是有绝对把握的自信。 
　　“任局长，我可是在去年就在想这件事了，新机床大概什么样、需要什么技术，已经在我脑袋里，就差实现出来。” 
　　周志强指了指自己的大脑后，笑着说道：“还有一件事，任局你得尽快给我批下来，最好明天就办成。” 
　　“什么事？” 
　　“部里去年还差我们厂有两百多万的投资，吴副领导说今年会批给我们。 
　　现在第二机床厂的账面上可没多少钱了，我要是研发新的坐标镗床，就指望部里说的这笔钱呢。” 
　　任局长闻言后笑道：“哈哈，你现在也越来越像厂长的样子了，有点好东西就想着往自己管的工厂划拉 
　　行，我给你打个报告，今天下午就交给吴副领导，至于他那边多久才签字，那就不是我能保证的了。” 
　　第一更，求月票！ 
　　各位读者老爷们，要是有错字的话，还麻烦你们用纠错功能提醒我一下。 
　　有时候我是真有点瞎，看到错字仿佛没发现，感觉念的下来就没注意真不好意思。 
　　(本章完)

第145章 听我的就够了！【求订阅】
　　第145章 听我的就够了！【求订阅】 
　　在任局长这里拿到批条后，周志强亲自客串了一下跑腿的秘书。 
　　他拿着条子便去找吴副领导了，幸好吴副领导今天也在。 
　　跟他又汇报了一遍计划，随后吴副领导便在申请上签字。 
　　到这一步，这钱就算是回到第二机床厂手里了；不过本来就是给他们厂的投资，现在批给他们也算正常。 
　　去年是因为无效投资太多，看上去是扩大生产了，但这么投资，第二机床厂十年内就要萎靡下来。 
　　研发出一两种成果就失去进取心，开始啃老本生产，不怪吴副领导喊停批钱。 
　　周志强中午也在部里吃了顿饭，下午将批条送给部里管财政经费的主任后，便让司机带他回厂里去了。 
　　有两个直管领导的签名，这笔钱会在两天内拨付到他们厂里。 
　　到时候周志强就能大刀阔斧的开始研发生产了。 
　　回到厂里后，周志强便找出笔记本，按照之前记下的联系方式，准备找找关系。 
　　任局长答应帮他联络豫省那边的研究所、以及向老毛子那边采购光学线纹尺。 
　　剩下的就需要周志强自己去联络了，不过任局长倒是提供了一些消息。 
　　“费教授？我是周志强，我想向你打听个事，你们学校最近有没有教授对光学定位有想法” 
　　“对，我现在是第二机床厂的副厂长，要研发新的坐标镗床，需要这方面的专业人才帮忙. 
　　豫省那边我已经让领导去帮忙联络了，正在等消息，现在需要做到的是国内自主生产，你们学校在这方面研究也挺深..” 
　　“行，那麻烦你了，费教授，有消息就联络我。” 
　　“场地和资金我来提供，厂里现在有两百多万，厂里预估出一百一十万来研发新的机床，经费肯定充沛” 
　　打了一会电话后，周志强算是找了一些关系。 
　　挂上电话后，周志强拿起笔记了一下，随后又开始给下一个人打电话。 
　　现在要把所有研发环节敲定，然后确认合作研发关系、以及研发目标。 
　　厂里负责解决机床床身等大部分零部件，包括高精度主轴和轴承等等，部分零部件可能还要周志强亲自上手。 
　　其余的技术如同光学定位和一些特种钢，就要周志强去联络其他有能力的大厂或者研究所，帮着研发帮忙了。 
　　第二机床厂再厉害，也不可能解决生产机床的所有步骤，他们只能解决大部分零部件和最后装配工作。 
　　周志强打完电话后，便让张耀国帮他等电话，他自己则去技术科，要先安排一些工作。 
　　孙副厂长办公室。 
　　“领导，情况就是这样，周副厂长直接给我下命令了，我这也不知道该怎么办.” 
　　田主任说完，又试探的问道：“周副厂长没找你吗？” 
　　“他找我干什么？难道要给我安排工作？生产大权一把抓，就连管理保卫科的权力都被分过去了一些.” 
　　孙副厂长没好气的说道：“说他是副厂长，谁会信？李书记兼厂长以来管过事吗！” 
　　说话的时候，孙副厂长语气中的怒气丝毫不掩饰的。 
　　拿了厂长的生产大权也就算了，现在还对他管的后勤也下手；再过几天，是不是连工会、妇联和人事档纪都要管了？ 
　　孙副厂长看了一眼田文国，随后问道：“你已经按照周志强吩咐的去办了？” 
　　“周副厂长也没吩咐什么，就是让采购科在现有的采购标准多加一点.” 
　　田主任见瞒不过去，便连忙解释说道：“领导，当时周副厂长的眼神太厉害，我这也没法办，我怕他直接处理我.” 
　　说周志强是厂长丝毫不夸张，要处理同为副厂长的可能要费点劲，得去部里打报告。 
　　但是处理他这个后勤主任，那是相当简单，只要和李书记说一声，给他调换一下岗位.那他基本上废了。 
　　就算还拿着十六级级的工资，但岗位却没那么重要了，比如调换到仓库管理，那他就是一个拿着十六级级工资的库管。 
　　所以田文国心里有些害怕，回去后没有第一时间来找孙副厂长，直接跟采购科说了这件事。 
　　上调计划外的采购任务，一开始采购科长还满腔怨气。 
　　但是听到采购价格也可以上调一成，而且还会将以前的采购单子给报销了，怨气顿时没有了。 
　　结伴多跑几个公社和生产大队，实在不行蹭蹭运输队的车，去远一点的地方，总能采购到一些。 
　　田文国安排了采购科的事才来找孙副厂长，这下被孙副厂长知道后，也是一肚子气。 
　　“你都安排了，还来找我做什么。” 
　　孙副厂长沉着脸思索了一会，才开口说道：“先这样吧，暂时除了听他的，也没什么办法。 
　　不过到了年底，工厂总产值没有提升，厂内没留下足够多的效益给工人发福利，别说厂长就算是李书记也顶不住。” 
　　“行，我知道了.领导，那我先回去了？” 
　　田文国小心翼翼的问道，该汇报的都汇报了，最近也没什么事要汇报。 
　　工厂后勤说繁琐也繁琐，说简单也简单。 
　　要忙的事，无非就是食堂、采购和物资管理。 
　　“走吧走吧，要是周志强有什么事再告诉你，记得及时来向我汇报。” 
　　“领导你放心” 
　　田文国说完后，便离开了孙副厂长的办公室。 
　　回到后勤这一块的时候，刚好碰到采购科科长，拿着一沓条子不知道要去干什么。 
　　于是田文国拦下问道：“有才，你这是要去哪？” 
　　“田主任啊，我要去财务科一趟。” 
　　伍有才连忙说道：“财务科刚才派人来通知，让咱们带着之前没给结的采购入库单，去财务科给结了，说厂里近来有一大笔入账。 
　　运输班的司机都提前去申请补贴了，我这不回去翻条子了吗，刚才去找你，但是你没在，现在咱们一块去吧，田主任。” 
　　“财务科有钱了？” 
　　田文国闻言后有些意外，厂里的财务紧张他早就知道，只有在每个月发工资的时候能从上级单位要下来钱。 
　　而且那还是专款专用，李书记都不敢干挪用的事。 
　　没想到财务科竟然能有余钱。 
　　“走走，一块去看看。” 
　　田文国说完，便和伍有才这个采购科科长一块向财务科走去。 
　　到了财务科后，这里挤了不少人，都是来申请钱的。 
　　伍有才凑到田主任身边说道：“主任，咱们来的有点晚啊，工会和妇联都排咱们前面了，轮到咱们的时候还有钱吗？” 
　　这年头工厂不会有太多的钱，平时厂里就放了一两千，只有发工资那天才会去银行取钱回来。 
　　今天取回来的不知道有多少，但要是这么多部门都要钱田文国也感觉他们可能要不到多少。 
　　于是对伍有才说了几句，两人便立刻向前面一边挤一边嚷嚷：“让一下，让一下，采购科马上要出任务了，让我们先报销一下.” 
　　“采购科要为全厂采购物资了，麻烦各位同志让让” 
　　其他人顿时不乐意的喊道：“急什么？就你们采购科着急？我们运输班也着急呢。” 
　　“就是，谁先来谁申请，懂不懂规矩。” 
　　“让我们先吧，我们这边要为四个伤残工人家属申请补贴，这一点都慢不了.” 
　　“我们还马上要出任务了呢！” 
　　财务科十几个人，一人一句很快便呛起火来。 
　　厂里去年本来打算大肆扩建生产，但扩建到一半被喊停，钱也只给了一半。 
　　后来生产跃近也让产值混乱，工厂的效益反而没有涨多少。 
　　年关的福利就不咋地，甚至一些补贴也拖后发.工资倒是正常发，这个是在规定内的，不敢拖。 
　　现在听到厂里有钱，他们肯定都想先拿到手，不然谁知道厂里的钱能发多久。 
　　财务科的动静不小，而且财务科副科长见他控制不住局面，便让人去通知科长和周副厂长了。 
　　很快，等周志强得知消息，来到财务科的时候，便看到这里争吵声不断。 
　　“吵什么！” 
　　周志强沉着脸呵斥了一声，财务科内的人听到这呵斥声后回头一看，发现周副厂长站在门外，顿时都不敢说话了。 
　　“觉得我轻松，想给我找点事干是吧，田主任，我刚才看到你也喊了，你说说，你在财务科喊什么呢！” 
　　田文国本来都想躲在伍科长身后，但没想到还是被周志强看到并且点名，于是只好站出来，讪讪解释道：“厂长，我们也不是吵就是采购科着急去完成采购任务” 
　　“行了，我懒得听你给找借口，你一个大主任一点厂里的纪律都不知道” 
　　周志强来之前就听财务科的办事员说了财务科的事情。 
　　一伙人怕厂里的钱少，担心这是蚊子腿钱，所以都先把钱领到手，要不晚了可能领不到或者领一半. 
　　所以都抢着领，就怕钱不足。 
　　周志强和财务科科长走到办公桌附近，看了看各个部门放在桌上的条子。 
　　有帮伤残工人家属申请补助的，还有女工人生育补助的，司机大车的维修费.拖得最晚的一个是去年七月的。 
　　周志强转头问向财务科科长道：“咱们厂的财务这么困难？连工伤补助都拖了吗？” 
　　“倒不是拖，国家规定的，一分都没少，这是咱们厂里自己答应的补助因为这三家是贫困户，所以工会特殊照顾。” 
　　财务科科长连忙解释说道：“国家规定中的补助，我们申请下来后一分都没留，可全部发下去了。 
　　这些去年确实该发，但厂里着急扩建厂房，当时的厂长说后面部里会发钱的，就把本来发的钱先挪用了一下。” 
　　工会和妇联的人也帮着解释了一下，事情确实如此。 
　　“那他还真该被调走。” 
　　周志强说完，把条子递给财务科科长，说道：“你先把这件事处理了，然后再商议研发经费的事。 
　　其他人也是，去年部里答应的钱已经发下来了，不用着急厂里会拖欠你们的，这里是财务科，你们吵吵个什么劲。” 
　　“再有下次，该怎么处置就怎么处置刚才喊得最大声的那几个，排在最后面去。” 
　　众人闻言后不敢跟周志强顶嘴，老老实实的排起队来。 
　　等正常发钱后，周志强才回到办公室。 
　　过了一会，财务科科长在处理完发钱的事情后，也过来敲门继续商议机床研发专项经费的事情。 
　　一机部的名义还是很响亮的，周志强在联络上豫省的研究所后，跟他们说了要研发的项目。 
　　知道第二机床厂顶着一机部的任务，还有研发经费也是他们厂出，豫省那边的研究所立刻答应下来。 
　　那边的研究所先出一个计划报表，做好安排后再将报表给周志强发过来。 
　　之后周志强再安排清大联络的研究人员，一块前往豫省研究所，研究经费也分三批打过去。 
　　差不多要十二万左右，这个也需要不断的试验，十二万是最理想的状态。 
　　除此之外还有其他开销，都要一笔一笔的安排清楚，周志强和财务科科长正做计划表商议呢，结果就被一伙人吵吵的打断。 
　　要不是因为他刚来厂里没几天，气的他火大的话，这些人都要处理一下。 
　　“.暂时先做这些安排吧，你尽快去处理好，然后等着跟豫省那边对接。” 
　　周志强看完大概开销计划后，又对财务科科长说道：“从现在开始，厂里的大笔开支都要我签字，没有我的签字，谁都不能从账上取钱。 
　　要是没有我的签字就把钱支走，我就找你这个科长说事三百元吧，三百元以上，必须标明用途并且等我盖章签字。” 
　　“是，我知道了，周副厂长。” 
　　财务科科长说完，又想起李有年，于是迟疑了一下开口问道：“周副厂长，那要是李书记想要支钱” 
　　“任何人！” 
　　周志强重申了一边，说道：“你只认三个，我的盖章，我的签名，和我本人，这就够了。 
　　要是有人找你，你就让他们来找我；听我的安排，出了事有我帮你解决，但要是不听我的安排出事，那该怎么解决就怎么解决” 
　　第二更！ 
　　读者老爷们求月票！ 
　　(本章完)

第146章 走他的道路【求订阅】
　　第146章 走他的道路【求订阅】 
　　财政的问题是周志强必须要抓住的，这关系到之后的工厂扩建。 
　　况且平日里工厂最大的开支就是工资，工厂所有人，平均工资三十九块钱，一个月固定支出将近四万块钱。 
　　除此之外，就是后勤物资和厂物料进货，其余的没多少开支项目。 
　　周志强定的数额不高不低，刚好卡在日用支出和大额开支之间。 
　　李书记知道这件事后，也摇摇头没说什么。 
　　他知道上级领导的意思，就是给周志强‘保驾护航’，盯住第二机床厂别出乱子就行。 
　　并不是真的让他当这个厂长，况且李有年也知道，他没这个能力。 
　　管管档纪、思想和人事就行，其他的生产方面，让他管的话工厂会出问题的。 
　　安排完厂里的财政和生产上的事情后，周志强又一头扎进高精度坐标镗床的研发中。 
　　过段时间他还要去一趟豫省，和那边的研究所敲定研发方向和技术理论，所以得先把技术原理汇总整理出来。 
　　最大的摸索排查技术方向的难题被周志强解决，接下来的研发试验就简单多了。 
　　厂里有钱的消息也慢慢传开，这个消息仿佛能安定生产一样。 
　　让厂里的生产氛围都安定下来。 
　　周志强现在虽然天天在办公室内绘制整理技术图纸和技术原理，但也会抽时间在厂里转转。 
　　每隔三天，就逛一趟车间，和工人师傅们聊半小时或者一个小时。 
　　不耽误他们的生产，又让他这个厂长不至于脱离一线生产太久。 
　　而且他是八级工的消息也慢慢透露传开，因此周志强还展现了一手。 
　　以前在大发农机设备厂，周志强的话比车间主任还管用，就是因为他这一手八级的技术。 
　　手稳的和尺子一样，刻多少丝就是多少丝。 
　　让工人们服气，得在他们最擅长的领域比过他们，这才能让他们服气。 
　　周志强就能办到，钳工和车工的技术他都会，而且手稳的不行。 
　　在车间上手加工了一个高精度零件后，其他工人拿卡尺一量，那是分毫不差。 
　　当即便让所有围观的工人都震惊不已，他们有些人知道周副厂长是五级工程师，可是工程师那是搞科研工艺的，他们工人是加工技术。 
　　没想到厂长还有这么一手好活，简直比他们车间最厉害的八级工加工出来的零件误差还要小。 
　　就凭这一手，许多高级工就服周志强；这是真没得说，高级工在周志强面前傲不起来。 
　　在副厂长的位置上，但没有脱离一线；这叫上层要抓，下层也要抓。 
　　等他将厂里发展起来后，带着工人奔上好日子，那他在厂里几乎能一言九鼎了。 
　　不过当务之急还是将高精度坐标镗床研发制造出来，没有成绩，说什么都是白搭。 
　　周志强现在回到家里，都在绘制零部件图纸，有时候是起个框架然后标好数据，之后一股脑丢给技术科，让他们完善。 
　　这样至少能节省周志强三分之二的时间，他只需要最后检查一遍就行了。 
　　周志强的身体素质提升，不单单表现在力气方面，就连脑力也提升了不少，速算和过目不忘基本上是小意思了。 
　　扫一眼，就能看出一张零部件图纸合格不合格。 
　　周日。 
　　周志强一家三口，难得出来在公园游玩。 
　　附近没河也没危险，周志强就放儿子在附近乱跑乱转了，反正跑不出他的视线，遇到情况他也能随时追过去。 
　　儿子在那边练跑步，他和郭玉婷则在一旁坐着休息，难得享受这轻松的时间。 
　　不过周志强跟郭玉婷说起要去豫省出差一段时间后，郭玉婷的脸顿时垮了下来。 
　　十分不乐意的对周志强说道：“怎么又要出差，你去年就出差大半年，在家里都没待多长时间。” 
　　“这次短，最多在豫省待半个月。” 
　　周志强安慰说道：“工作嘛，没有办法，总要有人去做的。 
　　我现在有这个能力，总不能有能力不发挥，那不是浪费吗。” 
　　以前周志强刚来的时候也有一种得过且过的想法，反正以他对未来的了解，过得肯定不会差。 
　　但这个时代太有号召感染力了，尤其是看到身边这么多为建设发展在努力的人，都在奉献一份力。 
　　周志强有时候想休息，都感觉偷懒是一种不好的行为，他得为国家建设变强做点什么。 
　　尤其是还见了领导，拿了他走路的棍子，领导还拍着他肩膀说‘志强同志，以后国家建设就靠你们这一代人了.’ 
　　这么努力不是别人逼他的，是周志强自己想干点什么。 
　　“放心吧玉婷，以后我陪你的时间还多着呢，咱们少说能活到九十多岁，那以后就能在一起七十年。” 
　　周志强顿了一下，随后笑着说道：“那可是两万五千多天，这才离开十五天而已，以后的时间还多着呢。” 
　　十五和两万五千比起来确实是一个天大的差别，郭玉婷在心中算了一下后，感觉确实不算什么。 
　　“你说的也对不对不对，你怎么这么会说话，一个不小心就被你骗过去了。” 
　　但郭玉婷很快便反应过来，随后气呼呼的掐了周志强一下。 
　　周志强哈哈笑着说以后不好骗了，还是以前的傻媳妇好骗一点。 
　　夫妻两人陪着儿子在公园玩了一会，周博才很快便没体力了，困咪咪的回到父母身边想要休息。 
　　周志强见状后，便笑着将儿子抱了起来，准备回家吃饭。 
　　他们来的南锣鼓巷附近的公园，走回去也用不了多久，十来分钟就到。 
　　周志强和郭玉婷一边往家里赶，一边商量着中午要吃什么。 
　　没一会，郭玉婷便点了几个爱吃的菜，笑眯眯说着让周志强赶紧回去做。 
　　不过两人正往家里赶的时候，街道的另一边忽然有些闹乱。 
　　周志强身高而且眼尖，很快便看到是人追人，前面有人乱跑引起的大喊，让路边的人纷纷躲避。 
　　“玉婷，抱着孩子躲开一点。” 
　　周志强发现被追的两人好像没有枪，只是挥舞着刀子，于是便将儿子递给郭玉婷，让她靠后一点。 
　　“志强，你要干什么？咱们别掺和这种事” 
　　“看到熟人了，你先躲远一点。” 
　　那还真是熟人，周志强本来想带着妻子一块躲墙角的，不过看到追人的那个警察是陈卫国。 
　　他和陈家的关系也不错，而且见到了还有能力，不帮一下说不过去，所以周志强才决定出手帮一下。 
　　而且就三个人，还没有枪. 
　　让妻子去墙角后，周志强找准时机，冲过去就是飞身一脚，直接踹中一人的后背。 
　　周志强都感觉他这一脚踹断了几根骨头，不过这时候也管不了那么多，落地站稳后，又挥拳向一人的脸面打去。 
　　喀嚓！ 
　　正中周志强一拳的这人，鼻骨直接被打碎，剧痛让他闷头便倒地昏了过去。 
　　“我草.” 
　　嘭！ 
　　最后一人愤怒的拿着刀子想要冲上前找周志强，但周志强一脚踹到他肚子上，巨大的力道让他感觉像是被牛顶了一样。 
　　直接倒飞的一屁股摔在地上，然后疼的捂着肚子直抽抽。 
　　从周志强跳出来踹倒一人，到最后一个人被他打倒，几乎没超过四十秒，三个被警察追的人已经都倒地不起了。 
　　“.志强！？” 
　　陈卫国气喘吁吁跑到近前来一看，发现出手帮他们的人还是熟人，顿时瞪大眼睛的问道：“你怎么在这里？” 
　　其他几个警察刚想围上来，陈卫国连忙摆手说道：“这是我朋友，自己人，去看看那三个拐子怎么样了。” 
　　“我家就在这附近，你们追贼的路刚好是我回家的道，要不是看到你，我这会估计还在街边墙角躲着呢。” 
　　周志强对陈卫国解释了一句，随后努了一下嘴问道：“没其他事了吧？这严不严重。” 
　　“严重什么，你就算直接打死他们都没事，几个拐子而已要不是周边民众太多，我直接上枪了。 
　　这几个混蛋玩意，专门往人多的地方跑，我刚才还真怕他们伤到人了。” 
　　陈卫国吐了一口后骂骂咧咧的说道，随后又注意到街边的郭玉婷和周博才，便连忙收口说道：“弟妹和侄子也在啊，那你先回去吧，这事我来处理。 
　　对了，你家在哪来着，我处理完了去找你。” 
　　“南锣鼓巷63号，你要是中午之前赶到，我家里还能管你一顿饭。” 
　　周志强说道：“那我们先回去了，在家里等你。” 
　　“嗯，回去吧，这次真的谢谢你了。” 
　　陈卫国让周志强先离开后，转头便对着手下说道：“全拷起来带回去。” 
　　“队长，先别带回去了，我咋感觉他们快不行了？” 
　　其中一个警察，在检查了几个人后苦着脸对陈卫国汇报道：“就一个还勉强喘气，剩下两个有进气没出气的，队长，咱们咋处理？” 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第147章 初步成果
　　第147章 初步成果 
　　咚咚！ 
　　“志强。” 
　　陈卫国在门外喊了几声，随后周志强很快便来前院给他开门笑道：“来的刚刚好，我这边刚做好饭。” 
　　“你要请我吃饭，那肯定要来早点，所里的事情交给其他人了。” 
　　陈卫国举起手里的礼品，笑着说道：“这还是第一次来你家，给侄子带了点奶糕。” 
　　他将拐子的事和副所长汇报了一声，讲述完经过后，便直接离开派出所向周志强家里赶来。 
　　途中路过供销社，还买了一盒点心，毕竟是第一次登门。 
　　过年的时候，陈卫国在家里和周志强关系处的还不错，这次周志强见到他追人拐子，还直接出手帮忙。 
　　陈卫国进来后参观了一下，惊讶说道：“你家里还真不错啊，竟然装修的这么好，而且空地也挺大.感觉比我爹家里还要好。” 
　　周志强哈哈笑道：“之前岳父住的院子，岳父他们去西北援建后，家里就剩我和玉婷，所以就稍微改动了一下。” 
　　现在他们家可不得了，墙角有葡萄藤，院内有秋千，还有一个固定的小木马。 
　　让人第一印象就跟小乐园一样。 
　　陈卫国感慨道：“有一个自己的院子就是好啊，现在这种房子很贵吧？而且想买也买不到了。” 
　　“前两年可能两三千块，我岳父是很久之前买的，大概一千多个大洋。” 
　　周志强回想了一下后，又继续说道：“过十几、二十几年再买也行，到时候估计也就三千多块。” 
　　陈卫国听完后直嘬牙子的说道：“三千多块，也就你才说的这么轻松，我现在一个月才四十九，加上媳妇的也才八十块。” 
　　他和他媳妇的工资都不是很高，加起来还没他妹妹高，而且一个普通警察，撑死算个股级干部，另一个就是售货员。 
　　两人的工资够平时家里的开销了，但想要在四九城买下这两进的四合院除非他爹支援一点。 
　　“那你要不要换个岗位？还是当警务人员，但是换一个地方。” 
　　周志强开口问道：“来我们厂怎么样？我们厂的保卫科只有一个科长，还差一个副科长 
　　以前保卫科想从厂里直接选一个，但是厂里和武装部都没答应，所以便拖到现在。” 
　　“你要是来的话，我去帮你打报告，你这边要是放人肯定能过来；在厂里也是巡逻抓贼，而且还能保护国家重要资产” 
　　周志强的一番话让陈卫国一愣，他是来做客吃饭的，怎么说起工作上的事情了？ 
　　不过听完周志强的话一想，好像还真的可以。 
　　保卫科和派出所责任和权力几乎差不多，都是管理责任区内的治安。 
　　这年头工厂的保卫科基本上等于派出所，抓到贼了，他们内部审讯一下，然后直接交给法院都可以。 
　　而且还能管工厂家属，论起管辖范围，可比派出所要大多了。 
　　陈卫国转头问道：“你喊我来.不会是专门说这件事的吗？” 
　　“肯定是碰巧遇上，才让你来家里吃饭的，这个想法算是临时生起的。” 
　　周志强解释说道：“我们厂的保卫科有点松懈，而且保卫科科长的能力好像也不太行。 
　　我这两天在观察他，但感觉整顿的效果一般，所以想找个信得过的人来保卫科，而且我们厂下半年肯定会有重大成果” 
　　就算今年不升，那明年或者后年，工厂肯定提升为正厅局级的部委直属大厂。 
　　等研发生产出几个高精度机床，到时候第二机床厂肯定会被重视起来，毕竟这是军工国防都需要的机床。 
　　保卫科也能顺势提升一个级别，成为保卫处，这时候加入保卫科对以后也有好处。 
　　正常人三年提升一个级别已经算不错了，要是跟着工厂一块提升，那就是幸运中的幸运。 
　　当初大发农机设备厂提升为部委直属工厂，可带动不少人提升级别。 
　　“这个.我还说不准，调动哪是我能决定的。” 
　　陈卫国有点动摇的说道，他动摇的原因是因为调去的地方是保卫科，几乎就是派出所换了一个名字的单位。 
　　要是其他什么供销社或者财务局，那陈卫国肯定二话不说就摇头拒绝。 
　　“你要是有想法，我就帮你打报告，但是你来了后要好好整顿一下保卫科的纪律。” 
　　周志强说道：“现在的科长可能太注重感情了，对下面的保卫员有点过家家的兄弟情一样，我需要一个帮着整顿保卫科的。” 
　　不然他在厂里都担心安全保密问题。 
　　现在周志强是担着厂长职责的副厂长，厂里的安全出了问题，他也有责任。 
　　找个靠谱的熟人过来，总比将事情放在不值得他放心的人身上。 
　　“行，你打报告吧，要是有信了，我就立刻去找领导。” 
　　“那就这么说定了。” 
　　周志强说道：“先去吃饭吧，过一会饭要凉了.今天算你碰到了，家里刚好做好吃的。” 
　　陈卫国笑道：“那我真是走运了，不仅抓回来了跑走的拐子，还蹭了一顿。” 
　　随后两人便去后院准备吃饭，拐子的事谁也没说。 
　　陈卫国倒是提了一嘴，到时候他们所里可能会上门感谢，可能还会有一些钱票上的奖金，毕竟是帮他们忙了。 
　　至于出手轻重这点小麻烦不算什么。 
　　今天陈卫国没有开枪，就是因为周边民众太多，他举了两次都担心打到民众，所以才一直追。 
　　陈卫国今天中午在周志强家里算是吃好了，两荤两素一汤，而且口味和国营饭店也差不多了。 
　　这让陈卫国还有些怪不好意思的，他是来感谢的，结果又蹭了一顿好的。 
　　吃饭完后，陈卫国便准备离开，他在所里还有不少事。 
　　不过临走前，陈卫国拍胸膛担保，过几天一定会请回来。 
　　周志强笑着送陈卫国离开了。 
　　—————— 
　　“不用送了，玉婷，我这次保证，半个月内肯定会回来。” 
　　火车站内，周志强感觉有些好笑的对郭玉婷保证说道。 
　　他这个妻子大聪明没有，小聪明也十分蹩脚，这会正抱着儿子，叽里咕噜的说一些‘爸爸要走了’‘这次不知道离开多久’ 
　　声音不大，但偏偏让他听到，这小心思耍的。 
　　不过周志强心里还挺高兴的，看到妻子和儿子都这么期待他回来。 
　　“等会让马师傅把你们送回去，在家里小心一点.” 
　　周志强又叮嘱了几句，随后看时间差不多了，便跟其他人一起上火车，准备前往豫省。 
　　跟周志强一起同行的还有清大组织的一个研究团队，一共九人，都是光学领域相关的人才。 
　　这次和豫省那边的研究所也算是强强结合。 
　　第二机床厂也先汇过去了十万研发经费，之后不够会继续汇。 
　　厂里的事周志强事先都安排好了，就算是他不在，短期也不会出现乱子，何况还有李有年这位书记。 
　　他平时可以不管事，但周志强不在的话，李书记一定要负起责任来。 
　　陈卫国也被武装部调到第二机床厂的保卫科来当副科长，他之前那个拐子案刚好立了功劳。 
　　武装部和第二机床厂要人的时候，工安局那边没什么犹豫就放人了，顺势给陈卫国提了一级，现在是副科长的级别。 
　　而且陈卫国一来，对保卫科的整顿便初有成效。 
　　门岗执勤就要站在门岗处，而不是躲在里面休息；巡逻就要转遍厂里每个角落，不是转半圈就不管了.. 
　　保卫科的人虽然对外面调一个副科长有些不满，但陈卫国后面有周志强撑腰，李书记又不管事。 
　　正常的风气整顿，他们还不好说些什么，要不然周志强可以随时向武装部发函，让武装部将保卫科的人调换一些。 
　　那样基本上让被调走的保卫人员没了前程，以后说不定会去一个条件一般的岗位。 
　　除了豫省研究所这边的安排，部委的任局长还帮他联系了老毛子那边的仪器设备。 
　　而且老毛子那边答应的还十分痛快，连设计图纸一起给了，不过他们并不是没有要求的。 
　　老毛子很精明，尤其是在压榨兄弟国家这方面，他们那点聪明。 
　　不怎么敢对资本主义下铁拳，不敢对国内的资产阶级和贵族势力下铁拳，但是对实力不如他们的兄弟阵营国家，那是铁拳连环出击！ 
　　原因是大发农机设备厂将联合收割机制造出来了。 
　　去年年底到今年年初，周志强帮着做了不少高精度密封零部件，剩余部分也让大发农机设备厂带人攻克，并且生产出来。 
　　效率还不错，特别适合大型平原地区的收割。 
　　一开始老毛子不愿意给这种关键的技术援助，但一机部拿出那台联合收割机的样品机和老毛子谈判。 
　　并且还给他们展示了一下工作效率以及功能。 
　　老毛子很快便发现，这台联合收割机很适应他们大平原农场，比他们自己生产的要好用很多，而且工作效率也会提高很多。 
　　这会他们正垦荒呢，太需要这种工作效率高的农业机械了。 
　　于是双方经过谈判，便要进口这种联合收割机，并且答应用一机部需要的技术来作为交换。 
　　好在一机部也知道情况，那是一台样机，要是现在大规模生产，恐怕会耽误今年的对外贸易订单，而且还生产不出来几台。 
　　他们咬死了，一定要先老毛子先提供技术，并且他们明年才开始生产，大概明年的年中或者年底交付第一批。 
　　老毛子胃口大开，他们一要就是三千台，第一批虽然只有七百台，但是也够大发农机设备厂生产许久的。 
　　不仅能换到技术，大发农机设备厂还能趁机赚赚倒是应该赚不到了。 
　　老毛子可能压根不打算付钱，就用他们欠的帐来抵了。 
　　不过国内也是这个想法，用工业产品抵账对他们来说是最好的选择。 
　　要是用农产品和贵金属材料等等，那对他们来说就太亏了。 
　　现在阿美的一台联合收割机差不多在一万美元左右，换成华夏币就是两万三四的样子。 
　　他们生产的联合收割机经一机部和外贸部商议后，打算定价一万七华夏币，比阿美的联合收割机要便宜三分之一左右。 
　　因为整体性能确实比不上阿美的，只是在某些方面和功能比较突出，后续维修和使用寿命都差一点。 
　　但价格要是便宜三分之一，那就完全不一样了，老毛子只要不傻，就知道买谁的。 
　　何况就算定价为一万七，那他们依旧很赚，只不过没阿美赚的那么狠而已。 
　　三千台联合收割机，就能抵消五千多万的外债，这已经能减轻不小的压力。 
　　何况老毛子之后肯定还要继续采购，毕竟他们还要种玉米，将来垦荒越多需要的农业机械就越多。 
　　周志强记得老毛子从西方那边采购了好几万台农业机械设备，这三千台可能只是开胃的。 
　　谈成这笔抵消外债的外贸交易后，就连大领导都惊动了。 
　　还专门给大发农机设备厂写了几个字‘研发助国’！ 
　　这四个字被赵厂长和严书记高兴的打成厂标语，就挂在大门口的工厂名字旁边。 
　　只是他们今年根本没办法实现大规模生产联合收割机，想要生产还要看第二机床厂那边的动静。 
　　周志强的后续计划中，生产联合收割机离不开一个高精度机床。 
　　不过先从老毛子那里得到技术也不错，这还多亏了一机部和老毛子的谈判，不然没这么顺利。 
　　研发生产的高精度坐标镗床的三个难题，现在已经解决两个，老毛子那边的技术，以及一些高精度零部件差不多都可以算是解决了。 
　　现在周志强去豫省，就是和那边的研究所解决最后一个难题。 
　　(本章完)

第148章 物资短缺，开源的办法
　　第148章 物资短缺，开源的办法 
　　夏日中旬，树上的蝉鸣吵得人心烦。 
　　办公室内周志强听到外面持续不断地蝉鸣，也有点让周志强难以静心工作。 
　　成为第二机床厂的副厂长已经四个月了，真是给周志强一个不小的挑战。 
　　要是其他年份也就算了，偏偏赶上五九年。 
　　事情一件接着一件，让周志强这几个月来，没有一天的下班时间早过九点。 
　　而且就算回到家里，也要继续忙到十一二点，或者一两点那时候，才会休息。 
　　“这知了声真是烦” 
　　周志强起身走到窗口，将窗户关上后，算是隔绝了一点吵闹的知了声。 
　　回到办公桌后，周志强继续忙起了工作。 
　　高精度坐标镗床的研发已经接近尾声，现在就差豫省研究所那边的成果。 
　　周志强现在每周都要打两个电话问一下进度，这四个月前后已经试验许多次，费了十五万元左右。 
　　按照周志强的预算，十二万元已经够了，但现在无论是实验开销或者时间，都远远超出他的计算。 
　　其他诸如主轴或者夹具等等部分，已经全部制造出来，而且周志强一一检查过，都是他设想中十分完美的状态，误差几乎可以忽略。 
　　但就是差了一个精度读数系统，不然他们厂已经可以向上级汇报成果了。 
　　四个月还在研发，别人能忍得住耐心，但是周志强有点着急，他都想再去一趟豫省，看看到底是哪里出了问题。 
　　咚咚！ 
　　周志强听到敲门声后，便开口喊道：“进来。” 
　　后勤的田文国推门走了进来，随后笑着来到办公桌前，跟周志强问好道：“周副厂长，有件事得向你汇报一下。” 
　　“什么事？说吧。” 
　　“厂里的计划调配物资削减了两成，主要是脑力劳动者的厂内供给少了，体力劳动者的定量没有减少 
　　下个月粮食和供应蔬菜都会少，这件事要不要在厂里宣布一下？” 
　　田主任一五一十的汇报道，这次减少的量不少，根本不是靠计划外采购能弥补回来的。 
　　厂里的脑力劳动干部一百多人，厂内供应粮食为每月九斤，这一下子削减两成的供应，每个月要少没了三百斤左右的粮食。 
　　一年下来好几千斤。 
　　而且田主任是干后勤的，他对物资供应最敏感不过，每隔一段时间都跟采购科交流。 
　　最近采购员跑乡下是越来越难，有时候跑了三天，最后空手回来。 
　　大部分人都跟着运输大车，准备去其他市县看看，要不然根本完不成任务.事实上已经有不少人完不成计划外的采购任务了。 
　　周志强心中叹了口气，说道：“通知下去吧，告诉他们困难只是暂时的，如果有人不愿意，就让他来找我这个副厂长。 
　　对了，顺便透露出去，现在厂内的物资优先供应一线的生产工人，谁要是敢向厂内的后勤物资动手，那我就动他。” 
　　街道办通知的比工厂还早半个月，六月初就通知了。 
　　家家户户的定量减少半成，粗细粮的比例也再次调整了一下。 
　　估计年底或者明年年初，还要减一次，到了六一年的时候才会慢慢好起来。 
　　六二年才会恢复供应。 
　　“是，我知道了。” 
　　田文国连忙应下，他丝毫不怀疑周志强是开玩笑的，因为厂里被他处理的人已经有十个了。 
　　耽误生产撞到周志强枪口上的，当天被批评，第二天就被处理了。 
　　有人还仗着关系找到李书记那里，结果李书记直接回答：‘这就是他和周副厂长做的决定。’ 
　　几次后，厂里人丝毫不怀疑周志强的‘铁血’手腕了，而且最主要的是犯他手里的，都是办事员和干部之类的。 
　　工人们对周志强很服气的，在厂里几乎是周志强说什么，他们干什么。 
　　周志强也不会安排给工人们生产之外的事情，再加上他还有一手超过所有工人的技术，工人们都不会在周志强面前闹腾。 
　　有些工人还想着从周志强这里学到一些技术呢。 
　　田文国在汇报完这件事后，便准备离开去和宣传科的人说一下，将脑力劳动者削减粮食的事在厂里通知一下。 
　　不过田文国还没走到门口，便被周志强喊住：“田主任，你等一下。” 
　　田文国一愣，随后转身笑着说道：“周副厂长，你还有什么事要吩咐？” 
　　“吩咐谈不上，都是同志，别用这种词。” 
　　周志强站起身来，随后拿暖壶给田文国倒了一杯水后，继续说道：“你是后勤主任，算是咱们厂的大管家了。 
　　粮食供应的事我相信你也清楚，明年可能还会减少，田主任，你这位大管家有没有什么办法？” 
　　田文国闻言后，心中大叫不好，他就知道喊下自己没什么好事。 
　　“周副厂长，这个事情太大了，我一个小小的后勤主任，有点支撑不住.要不你和李书记或者孙副厂长商量一下？” 
　　周志强将水杯一递，说道：“你先拿个方向出来，你是搞后勤的，李书记还能比你更清楚？” 
　　‘李书记是不清楚，但是他有人脉啊’ 
　　不过田文国心里也清楚，人脉估计没什么用了，现在要是人脉有用，那眼前这位周副厂长恐怕是最有人脉的。 
　　当天上任的时候，可是任局长送他来的。 
　　“周副厂长，这后勤粮食.无非是开源节流，现在开源是没办法了，采购科的人快把腿跑断了，也买不到多少粮食。 
　　总不能让他们自己去种吧，那也来不及。” 
　　田文国顿了一下后继续说道：“现在只能从节流上想办法了，我回去后让后勤统计一下厂里现在的物资” 
　　周志强忽然摆手说道：“你等会，你上一句说的是什么？” 
　　“啊？” 
　　田文国一愣，还以为自己说错话了，于是小心翼翼的说道：“我让后勤的人统计一下厂里的物资” 
　　“再上一句。” 
　　“再上一句话总不能让采购科自己去种地吧？这句话吗周副厂长。” 
　　“对。” 
　　周志强点头说道：“我记得咱们厂扩充了不少，在锅炉房旁边，好像有两个空的厂房，对吧？” 
　　田文国闻言后，点头说道：“对，是有这么回事，当初厂长本来想多建两个厂房扩大生产，结果厂房刚刚建起来，被上面喊停了。 
　　买机器的钱没了，就搭起两个车间，后来好像堆放杂物，还没处理.” 
　　锅炉房旁边，要是改造引导一下，倒是能勉强保证恒湿的条件和温度保证. 
　　周志强心中思索的想道，随后便起身对田文国说道：“走，田主任，跟我一块去空车间看看。” 
　　现在高精度坐标镗床就差豫省研究所那边的关键读数系统，周志强昨天刚打电话询问，今天也不好再打电话催。 
　　新机床生产车间也没必要去，那边的任务完成的挺好，他去了又没什么新的安排。 
　　现在闲来无事，周志强便想着去空厂房看看，要是能解决厂里的一些物资短缺问题，那也是好事。 
　　田文国不知道周志强有什么打算，但周志强这位副厂长发话了，他也只能跟着过去。 
　　两人离开厂办大楼后，便向空厂房的方向走去。 
　　一边走路，田文国一边向周志强解释当初盖厂房的事情。 
　　说起来第二机床厂的位置也还行，周围空地比较多，去年厂里只了一百多万，便扩建出好大一块地方。 
　　车间是盖了两个，但不是只能盖两个，旁边还有不少空地呢，只不过厂里没钱继续盖新车间。 
　　来到空的车间，周志强仔细的观察了一会，环境温度和他印象中的菇类大棚大差不差。 
　　至于其他的环境，都可以改变调节。 
　　厂里还有一笔余钱，周志强‘管家’后，对厂里的开支管理的很严格。 
　　报销或者开支的理由不对，都会被他打回去，因此厂内的钱，除了开支工资和科研必要开销外，还攒了一大笔。 
　　“田主任，咱们把这里利用起来怎么样？” 
　　周志强指了指面前空厂房，说道：“种蘑菇，用栽培架来大批量种植蘑菇，将两个空车间利用起来，这样一年收获几次，也能给厂里的工人们加道菜” 
　　“种、种蘑菇？” 
　　田文国闻言一愣，他压根不知道这玩意，蘑菇倒是吃过，炒菜和炖汤都还行。 
　　“周副厂长，这行吗？” 
　　“行不行的你去打听，去询问，去找菌类农业专家或者技术员问啊，你真以为我这个工程师是全科吗。” 
　　周志强没好气的说道：“我是提出一个开源的想法，这地方空着也是空着，不用的话太浪费。 
　　种蘑菇也不需要太多的物资，要是成了，收获就更大.但前提是可以大批量种出来，这就要你去找相关的专家技术员询问了。” 
　　“你去大学或者农业部问问，请来几个人，让他们考察考察。 
　　不成的话也没关系，成的话，那咱们厂不就多一条菜篮子来路了吗。” 
　　周志强对农业了解的真不多，所以他不说什么具体技术，只不过见过工厂车间种植，到时候让这个时代的专家和技术员来看看。 
　　要是有希望，他也能给厂里的工人们添道菜。 
　　(本章完)

第149章 来农业部求助 好讯传来
　　第149章 来农业部求助 好讯传来 
　　种蘑菇是周志强想到的一种办法，他不清楚在技术和环境上有没有制约，但总归要尝试一下。 
　　现在还只是上半年，只削减了脑力劳动者的粮食。 
　　到了下半年或者明年，灾况没有好转那会，恐怕连重体力劳动者的粮食也会减少一些。 
　　李有年这位书记不太像能管事的，厂里只能让周志强来挑起责任了。 
　　种蘑菇是一种方法，周志强还跟田文国说了养殖兔子的方法。 
　　同样，他只是听说兔子繁殖快，吃的还不和人争粮，好像吃粮杆和嫩树叶这些就能活。 
　　灾况发生的时候，南边就有生产大队靠养兔子缓解口粮短缺的问题。 
　　周志强不是这方面的技术员，他给不出具体的技术，所以便让田文国这个后勤主任去打探消息。 
　　不过田文国苦着一张脸说道：“周副厂长，这又是种蘑菇，又是养兔子的，咱们厂是机床重工业厂” 
　　“这些事不是你该考虑的，生产上的事我来把控，只要生产不落后，那领导只会夸咱们厂。 
　　况且没有足够的物资供应，一线车间怎么能顺利生产。” 
　　周志强一言决定的说道：“就这么定了，田主任，你们后勤来搞定这件事，如果需要多余的人手照看，那你到时候向我汇报。” 
　　“咱们不能坐吃山空、等着上面发粮食，下半年要是没有补全缺的粮食，那等着饿肚子吗？” 
　　“快去请人打听吧，你这个后勤主任也要担起责任来，多跑几趟，要是缺人的话，我和李书记以及孙副厂长帮你们后勤争取几个临时工名额。” 
　　听到周志强这么说后，田文国也知道他必须要去多跑几趟了，于是只好无奈说道：“我知道了，周副厂长，我这就去打听相关的专家和技术员” 
　　厂里搞副业不是什么稀罕事，到了明年，可能连部队都要搞点副业。 
　　自力更生、不给组织添麻烦都被喊出口号了，而且组织上已经在尽力解决。 
　　他们第二机床厂只不过早一点搞副业。 
　　这两个厂房可能后年才会利用起来，目前厂里生产厂房已经够用。 
　　就算是研发出新的高精度坐标镗床后，也可以在现有的生产车间中生产。 
　　没有新的工人和生产设备，这些空厂房根本没法利用起来。 
　　田文国得到命令后，便回去准备找农业相关专业的专家和技术员。 
　　不过刚准备出发的时候，田文国总算想起来，要跟孙副厂长说一下。 
　　于是便跑到孙副厂长的办公室，跟他说了周志强打算在厂里养兔子和种蘑菇的事。 
　　孙副厂长听完后嗤笑一声的说道：“呵，不发粮食了知道开始种蘑菇，来得及吗，明年粮食恢复供应了，还不是要清理掉把新车间空出来 
　　田主任，你就听他的吧，小年轻就知道技术，后勤这种事也想插手。” 
　　“.那行。” 
　　田文国听到孙副厂长的话后，本来张了张口想说点什么，但最后还是没开口。 
　　他的观点和周志强差不多，都感觉明年不会及时供粮，说不定下半年还要削减。 
　　只不过田文国觉得在厂里种蘑菇养兔子太不靠谱，他们是重工业厂，又不是农村合作社。 
　　但对于提前储备粮食，田文国绝对支持。 
　　单单削减脑力劳动者的粮食份额，他这个后勤主任都不知道要挨多少骂。 
　　虽然周副厂长说有不满的可以去找他，但厂里那些脑力劳动者差不多都是干部或者技术岗，哪能真的去找周志强这位副厂长。 
　　最后还不是骂他这个后勤主任，而且还有可能怀疑他偷吃偷拿 
　　后勤不好干啊！ 
　　田文国对周志强的嘱托不敢有半点拖延，办了但是没办好，他只占小部分责任，大头责任得归出主意的周志强。 
　　但要是一点都没办，那他这个后勤主任就要担责任了。 
　　离开第二机床厂后，田文国便来到农业部，在门口说明情况、并且登记了身份信息，等门岗的保卫处给里面打过电话，田文国才进到里面。 
　　这还是托了周志强的名气，要不然田文国还没这么容易进来毕竟没什么业务，而且还突然找上门来，也不问问他们相关的人员在不在。 
　　也就是报了周志强的名字，说他们副厂长是之前大发农机设备厂的，研发了联合收割机的那位。 
　　农业部闻言后才让田文国进去。 
　　毕竟大发农机设备厂经常登报纸，还让大领导提名夸赞过，最近更是得到了‘研发助国’的美誉。 
　　田文国进去后，很快便见到了一位粮食生产司的副主任，蔡文瑞。 
　　见到人后，田文国连忙起身握手，说道：“蔡主任，今天真是打扰你了，实在是有点事，想来向你们打听一下。” 
　　他俩级别虽然一样，但蔡文瑞是农业部的，完全可以不搭理他，所以田文国的态度表现的很好。 
　　“田主任，你直接说就行。” 
　　蔡文瑞笑着说道：“咱们虽然不是一个部门的，但都是为发展做贡献，你有什么事需要我们帮忙？” 
　　“是这样的，最近我们厂的粮食供应减少了一些，我们厂的周副厂长担心下半年和明年还会减少供应，所以给我出了一个方向.” 
　　“他打算在厂里的空车间厂房里种植蘑菇，在厂里搞一些农副业，这样也能给厂里的工人们多添两道菜.” 
　　蔡副主任一开始听到，田文国担心粮食减少供应这句话时，他心里还咯噔了一下。 
　　因为按照农业部的预期，下半年还真的会再调整一次。 
　　而且明年要是没改变的话，可能还要继续调整；不过今年都过去了一半，明年差不多可以确定了粮食供应要继续调整。 
　　蔡副主任还想着用什么话来劝走田文国，不过随后他便听到田文国的打算，原来是想在厂里种植蘑菇和养兔子，顿时让蔡副主任松了一口气。 
　　不是来闹腾或者要粮的就好，最近来托关系的不少，而且粮食供应调整是机密的事，不能外泄。 
　　蔡副主任听到第二机床厂有人猜到粮食供应调整，刚才还在想要怎么样让他闭上嘴呢。 
　　“蔡副主任？” 
　　“哦哦，我在听，厂里想养兔子和种蘑菇是吧。” 
　　蔡副主任连忙说道：“田主任，其实这不是什么奇怪的事，不少工厂都开始搞自己的副业了。 
　　别说工厂了，就我知道的，部队都在搞副业.而且养兔子窝不太清楚，但是种蘑菇说不定赶还真可以。” 
　　“苏江那一带有几个村子，就差不多是全村种蘑菇的，我们的人还去那收集过经验资料。 
　　但是养兔子就是畜牧总局的事了，你等会还得找他们去问问。” 
　　蔡副主任顿了一下，思索一番后继续说道：“这样吧，我先帮你登记一下，等找到合适的技术员后，我让他们带着资料去你们厂看看。 
　　田主任你先去畜牧总局也登记一下吧，最近我们都很忙，大部分人都派出去了，人不一定在部里。” 
　　“好，我知道了，谢谢你了，蔡主任。” 
　　田文国连忙道谢，随后在这里登记了一下后，便按照蔡副主任的指引，向畜牧总局赶去。 
　　—————— 
　　一日。 
　　周志强正在办公室忙碌的时候，桌上的电话突然响起。 
　　拿起电话后，周志强便对电话另一面说道：“第二机床厂，我是周志强。” 
　　“成功了？和预期计算的一样.好好，赶紧带回来，新机床就差这部分了。” 
　　“今天就买票，路上小心一些，千万别磕到摔倒。” 
　　挂断电话后，周志强心中总算松了口气。 
　　以前没觉得这么着急过，但一个厂的责任都担在他肩膀上的时候，周志强就忍不住乱想着急。 
　　好几次都开始收集光学相关的知识资料，想要收集推演出技术结果，然后去豫省那边亲自操刀。 
　　最近这几个月，他办公室内书架上都塞满了，各种学科的书籍和资料，中外都有。 
　　不过最多的还是机械和力学相关的。 
　　挂断电话后，周志强便起身前往新坐标镗床的制造车间，准备安排一下最后的装配工作。 
　　到了后，周志强发现丁科长正在一一核实密封配件。 
　　“志学同志，准备一下，豫省那边的人最晚明天就到，可能是中午，也可能是晚上。” 
　　“如果晚上到的话，那就先读数系统设备保存起来，这种精密活不用急于加班装配” 
　　周志强对技术科丁科长安排了一些事，后者听闻豫省研究所那边出结果后，也是高兴不已。 
　　丁志学连忙说道：“厂长，你放心吧，这事我肯定安排妥当对了，厂长，我想申请一辆车，到时候去车站接他们。” 
　　周志强想了一下后说道：“你考虑的很好，我等会让耀国安排一下，明天你直接和马司机一块去接人。” 
　　丁志学连忙应声说道：“是，厂长。” 
　　安排完这件事后，周志强也在车间里转了一圈，确保没什么问题后，才离开车间打算回到办公室。 
　　所有的步骤都和他预期设计的一样，这个高精度坐标镗床肯定不会出问题。 
　　现在周志强已经开始着手研发万能磨床的研发，解决完这两种机床，军工国防领域的制造能力就会提升一大截。 
　　接下来就该着手尝试研发数控机床，不过这肯定要和电子厂和大学合作，单他们一个厂，肯定解决不了。 
　　离开新机床生产车间后，周志强正往厂办大楼走去的时候，刚好碰到田文国带着一些人从外面走来。 
　　见到周志强后，田文国立刻挥手喊道：“厂长。” 
　　等周志强停下，田文国便招呼其他人一同过来，随后对周志强说道：“周副厂长，这是农业部粮食生产司的何技术员、金技术员，还有四九城农业大学的刘教授。 
　　三位这是我们厂的周副厂长，厂房种植蘑菇和养兔子，就是我们周副厂长的主意。” 
　　周志强闻言后，连忙上前握手说道：“欢迎三位来帮忙指导提供帮助，田主任，中午让食堂给刘教授、何技术员和金技术员安排中午饭.” 
　　“周副厂长，先别忙着吃饭，还是先去空厂房看看。” 
　　刘教授连忙说道：“我们不是为了吃饭来的，而且不给贵厂解决了问题，这饭我们也吃的不踏实。” 
　　“那行，那我先带几位去空厂房看看。” 
　　这会周志强刚刚知道豫省研究所那边解决了读数系统部件的问题，正高兴呢。 
　　而且也没什么事要忙，所以便主动提出来要带几人去空厂房看看。 
　　边带路还一边给几人介绍空厂房的情况，他们厂的厂房还挺大的，里面要容纳装得下许多机床工作台，因此面积不小。 
　　一个厂房的面积，肯定超过一亩了，当初打算扩建厂房的时候，按照一个车间一百多工人的要求扩建的。 
　　来到这里后，刘教授看了一眼周围，随后点点头的说道：“环境还可以，这里离锅炉房还挺近的，具备一定的菌类生产环境 
　　之后缺的还可以改造，就是养起来需要仔细招呼，到时候得专门培训一下.” 
　　种植蘑菇不麻烦，但是大规模种植蘑菇就要小心一点了。 
　　刘教授考察了一圈周围的环境，觉得具备一定的生产条件，便开口下了结论。 
　　“周副厂长，真是巧了，沪市那边的农科院刚刚在种植蘑菇的培育技术上有所突破，你这边就申请种蘑菇。 
　　要在再早两个月，我还真不敢下这个结论，但现在的话可以尝试一下，其实第一个尝试的是东北那边。” 
　　按照刘教授说的，东北那边已经开始尝试种植了，今年要是出成果了，明年就开始大规模推广。 
　　不过他们那边是小家小户的，地窖或者仓库改建，无论是推广还是培训，都有难处。 
　　但工厂的厂房就比较合适了，地方大、集中，照看起来也不是很麻烦。 
　　是而且培训一拨人就足够照顾蘑菇的，不用挨家挨户的多批次进行培训。 
　　“周副厂长，我们这几天先在这里转转，研究一下改造方案和种植技术，如果有结果了，会第一时间告诉你们。” 
　　周志强闻言后，点头说道：“那真是麻烦你们了.田主任，这几天照顾好刘教授、何技术员跟金技术员，可不能怠慢了。” 
　　田文国连忙说道：“周副厂长你就放心吧。” 
　　昨天晚上吃坏肚子了，没来得及更上，真不好意思。 
　　(本章完)

第150章 追赶上国际一流，领导来厂
　　第150章 追赶上国际一流，领导来厂 
　　农业部派来的工作人员在厂里构思改造方案，计划将空的车间场地改造成可用于发展农副产品的场所。 
　　改造固然需要费一些资金，但如果能收获大量的农副产品，填补厂里的粮食缺口，那么这笔投资也是值得的。 
　　何况刘教授都夸赞周志强眼光好，蘑菇和兔子都是一年多批次收获的，只要细心照料，那肯定会有收获。 
　　一个学农学或者畜牧能想到这些不奇怪，但一个搞机械工业的知道这些就很难得了。 
　　尤其是种植蘑菇的技术经验，那是沪市农学院那边两个月前才研究出来的。 
　　要是在第二机床厂的厂房里种植成功，那他们又多了一份宝贵的推广经验。 
　　所以农业部才会派人来做技术指导，现在每多一个地区搞蘑菇种植，就会有宝贵的经验反馈，对他们来说也算是试验田了。 
　　将这件事交给刘教授和田文国这位后勤主任后，周志强便不怎么上心了。 
　　现在对周志强来说，最重要的事情是高精度坐标镗床的装配工作。 
　　第二天，等人和光学读数设备一块回到厂里车间后，周志强第一个上前检查。 
　　小心翼翼的拿出放在工作台上后，周志强每个部件都仔细的看了一遍。 
　　过了一会，丁科长忍不住问道：“厂长，怎么样？” 
　　“暂时没什么问题，但最终还是要看生产的零部件精度如何，还是先装配吧。” 
　　周志强摇摇头说道，他肉眼再厉害也不能一下子发现出问题，不过能看的出来的地方是一点问题都没有。 
　　还是要以最终制造出来的零部件精度为准，这个骗不了人。 
　　在周志强一声令下，他们忙活了将近半年的机床便开始最终装配。 
　　周志强在一旁全程盯着，本来打算发现不对的地方就立刻制止，但没想到技术科的人和装配工人干的十分熟练，根本没用周志强开口提醒。 
　　费了好几个小时，一直快到晚上下工的时候，高精度坐标镗床才装配成功。 
　　在镗床启动后，丁志学这位技术科科长看到最终的镗床，激动的眼珠子都有点发红。 
　　“先别提前激动，测试一下最终加工效果再说。” 
　　周志强拿出一个提前准备好的零部件图纸，是一个齿轮孔轴，递过去说道：“做一下这个，看看精度能做到多少.” 
　　“好的，厂长。” 
　　工作台前的工人说完，接过图纸和提前准备好的零部件，便开始加工起来。 
　　加工的嗤嗤声不断响起，等到做完后，工作台前的镗工连忙对周志强说道：“厂长，做好了，你来检查吧。” 
　　周志强上手后仔细的检查了一遍，用完千分尺后还用了从老毛子那边买来的光学测量仪器。 
　　之后他又进行了其他测量，重复检查好几遍后，周志强才满脸笑容的开口宣布道：“成功了，和预期设想的精度一样，你们都是厂里的功臣！” 
　　坐标精度达到三微，绝对追上国际上一流的镗床了，恐怕老毛子那边的机床也就是这个水准.可能还不一定。 
　　他们那边向来以‘粗犷’的风格为主，这种风格体现在各方各面，老毛子的工业水平确实高，但在机床的精密度上就不一定了。 
　　要不然他们十几年后，也不会偷偷摸摸的找东瀛买机床。 
　　“噢！！总算成功了！” 
　　“好啊，太好了！咱们厂总算能制造出高精度机床！” 
　　“厂长，真成功了？太好了，咱们算是立大功了吧？能不能让食堂给安排一顿.” 
　　“哎，赵老牛，你怎么就知道吃，厂里啥情况你不了解？别给厂长出难题” 
　　“我、、我就是随口一说.” 
　　“那也不行！” 
　　欢呼声和庆贺声中夹杂着一些争论，很快便被其他工人高兴的庆贺声盖了过去。 
　　不过周志强还是听到了，最近厂里的伙食确实不怎么好，虽然有肉，但一个月就一两次，而且还是肉星子那种。 
　　那充其量连半荤都谈不上。 
　　赵二牛是个老镗工了，也有六级的手艺，刚才就是他开口说想让食堂弄顿好的庆祝一下。 
　　不过他的话还没说完，便被其他工人给顶了回去。 
　　他们这些一线工人，大多数对周志强是十分敬佩的。 
　　加工技术比他们厉害，会的还多，而且晚上加班时间都远超他们，对任何请教的技术问题也毫不吝啬的指点。 
　　而且来厂里后，一次小灶都没见周志强吃过，可以说周志强在厂里的表现，让这些工人打心底钦佩。 
　　他们自然不愿意让周志强这个副厂长为难现在是什么光景，街道办连粮本都调整过，肉和油的定量也减了。 
　　厂里还能沾点荤腥子算不错了，回到家里的话，他们一家好几口人，就吃那么几两肉，还不如厂里呢。 
　　“同志们！” 
　　周志强大声喊了一句，让车间内所有欢呼庆祝的工人和技术员们都停了下来，齐同看向周志强。 
　　“咱们确实成功了，并且制造出来的镗床，几乎可以说追上西方国家的水准，这是咱们全厂所有人的功劳. 
　　明天我就向领导汇报，请领导来咱们厂里参观成果；我可以提前告诉你们，咱们研发生产的机床，绝对是国内尖端制造里面最需要的” 
　　周志强说到这里的时候顿了一下，随后环视了众人一圈，继续说道 
　　“我刚才听到有人想要吃顿好的，按理说咱们做出这么好的成绩，让食堂做顿好的一点都不过分. 
　　但厂里的情况我不瞒你们，要是放开肚皮吃顿好的，那以后两三个月，恐怕都看不到荤腥油水了。” 
　　“现在都困难，必须要计划着吃.但是！ 
　　明天领导来看咱们成果的时候，我就算求，也得让领导给咱们厂发一批物资，别的不敢说，至少给你们添一份荤菜。” 
　　车间内的一众工人和技术员听到周志强这个保证后，再次欢呼雀跃了起来。 
　　能吃一个荤菜已经很好，现在他们半个月吃一次肉星子，还是那种两块萝卜搭配着几个肉星子吃。 
　　等车间内的工人再次高兴了一会后，周志强便安排说道：“好了，今天不早了，把车间收拾一下，这个镗床和其他没用上的部件都收拾好，明天等领导来检查.” 
　　安排了接下来的活后，周志强又回到办公室开始忙碌起来。 
　　接下来肯定要安排新镗床的生产任务，而且需求量还不少，能加工精度这么高的镗床，估计不少地方都会用上。 
　　但他们厂的生产量偏偏抬不上来，周志强只能想办法尽量提高生产效率了。 
　　现在也不是个工厂扩建的好时机，招人可以，但是物资缺乏倒是可以先招一批临时工。 
　　临时工买不了厂里的粮票，只给工资，一个月十块五；钱的话倒不是很在乎，但只能招城市户口了。 
　　这样不用给厂里增加粮食负担了，而且工厂扩建的时候就从这批新招的临时工中转正。 
　　周志强不仅在规划接下来的生产任务，连工厂暂时扩建的任务也要考虑。 
　　部里批不了粮食份额，那临时工的工资总该批一下吧；不然全靠厂里自行解决，那压力太大了。 
　　不过现在有了新的高精度镗床，明年这个时候，厂里的财政问题就会大大缓解。 
　　从临近下工那会，一直工作到九点多。 
　　期间张耀国进来敲门，询问周志强要不要吃饭，但是被周志强拒绝了。 
　　安排生产任务的思路不能断，而且回家也能找点吃的。 
　　“还有现在的生产任务调整刨床的生产数量可以再减少一些，调一批人到六七八车间吧。” 
　　周志强做完最后一点调整，抬头看到窗外，天色已经完全暗下来了。 
　　看了一眼手表，已经快十点了。 
　　“又忙到这么晚了” 
　　很多次都是不知不觉的忙到这么晚，周志强干活不怎么喜欢中断休息一会，除非实在忍不住，或者有人打扰他。 
　　要是身体允许，他估计能坐一整天。 
　　这也让周志强经常忙过点，今天他本来计划九点整回家的，但一忙起来就忽略周围的事情了。 
　　刚才张耀国好像进来提醒过他一次，不过周志强没回话，摆摆手让张耀国离开了。 
　　收拾好工作文件，该收拾的放在抽屉里锁好，其他的放进公文包内后，周志强便起身向外走去。 
　　离开办公室后，很快便看到还在办公桌前的张耀国，周志强有点不好意思的上前说道：“耀国，让你等我这么久，真不好意思。” 
　　“厂长，你忙完了？” 
　　张耀国说完，起身继续道：“我也不算等，刚才在帮厂长你计算后勤交上来的采购事项，厂长你忙的才是厂里重要的。 
　　听说今天新机床研发出来了？以后厂里能不能发展好，都看厂长你的了.” 
　　“厂里能发展起来，你这个助理也有功劳的.” 
　　周志强笑着说完，随后看了一眼桌上的文件，问道：“你这是在算什么？” 
　　张耀国连忙拿起文件来说道：“后勤打算派人去采购蘑菇菌种和兔子带回来种养，这是他们交上来的申请。 
　　厂长你不是让我将所有申请的数字都计算一遍吗，我这快算完了。” 
　　“行，明天下午前交给我就行，今天先别干了，太晚了。” 
　　周志强拍了拍张耀国的肩膀，对他说道：“今天辛苦你了，等会先让马师傅送你回去，然后再送我。” 
　　“厂长，还是先送你吧.” 
　　“这种小事争什么，走吧，你收拾收拾东西，我去喊马师傅，等会在厂门口等你。” 
　　张耀国闻言后便连忙收拾东西，他不仅要收拾自己的，还得把周志强的办公室也收拾一遍，然后上锁。 
　　这是助理应该做的事，每天都减少不了。 
　　跟在周志强身边虽然经常晚下班，但张耀国心中并没有什么埋怨；他是看着周志强比他还忙，而且还要下车间去忙的副厂长。 
　　连领导都这样，他这个助理要是比领导还懒惰，那真有点不好意思。 
　　何况只要不犯原则性的错误，一些工作上的失误，周志强都不会严厉苛责。 
　　—————— 
　　翌日一早。 
　　周志强接到一通电话后，便连忙将张耀国喊了进来。 
　　“领导，有什么事安排吗？” 
　　周志强开口道：“你去跟李书记和孙副厂长说，三十分钟后，吴副领导和任局长要来咱们厂，二十五分钟后再厂办大楼集合。 
　　还有通知刘主任，让他做好安排；给保卫科也打个电话，安全工作一定做好。” 
　　“这次来的不只是一机部的领导，其他部委的领导也要来。” 
　　“我知道了，领导。” 
　　张耀国刚打算转身离开去通知，但又问道：“领导，要不要告诉一下各个车间主任？让他们到时候.” 
　　“不用，领导最烦演戏，我也不喜欢，平时怎么样现在还怎么样。” 
　　周志强摆手说道：“快去吧。” 
　　“是，领导。” 
　　张耀国闻言后便立刻去通知其他领导了，周志强也做了一些准备。 
　　其他的是次要的，等会他要找吴副领导好好诉诉苦。 
　　厂里的开销太大，又长时间不见荤腥，必须要批一笔钱扩大生产，然后再批一顿荤菜的肉量，犒劳犒劳厂里的功臣们。 
　　周志强昨天计划好了，再修四个车间厂房，然后招八百个临时工。 
　　说是临时工，其实就是等物资恢复供应的正式工，让他们先进厂里学技术。 
　　这样工厂明年的生产效率，至少提升各三分之一。 
　　周志强有把握快速培训好临时工，他有这方面的经验就是接下来要忙起来了。 
　　虽说能者多劳，但他也劳的太多了。 
　　没过多久。 
　　周志强看时间差不多了，便下楼走去。 
　　出办公室的时候刚好碰到在门口等待的张耀国。 
　　见到周志强出来后，张耀国连忙说道：“厂长，你可算出来了，我都想敲门问问你什么时候下去了。” 
　　“耀国，别着急嘛，领导这不是还没来。” 
　　周志强指了指手表说道：“时间还差一点，而且领导不会要求那么多，你跟他们相处多了就知道了。” 
　　第二更！ 
　　(本章完)

第151章 接下来就是机密了
　　第151章 接下来就是机密了 
　　周志强下楼后没多久，刚好赶上领导的几辆车开到厂办大楼前。 
　　等几辆车打开车门，便有一众人从车上走了下来。 
　　“志强啊，这才不到半年吧？” 
　　吴副领导下车后，没和别人打招呼，先哈哈大笑着走到周志强面前，拍了拍他的肩膀说道：“五个月出头，还真被你小子做到了。 
　　我就知道，点你来第二机床厂的决定没错，你可真是给我了一个不小的惊喜。” 
　　周志强闻言后也笑着说道：“都是领导们支持，厂里的同志和工友们努力的成果.” 
　　他的话还没说完，吴副领导和任局长，以及另一个没怎么见过的陌生领导，都大笑了起来。 
　　吴副领导笑完后说道：“怎么样，我就说志强同志肯定会说这番话吧。 
　　我就喜欢他这股子谦虚，从来不往他自己身上揽功劳，听他说的，好像自己从来没参与过研发机床的事一样。” 
　　任局长跟着笑道：“志强同志也别太谦虚了，该是你的就是你的，咱们不贪功劳，但也别抹除自己的功劳。” 
　　“来来，先不说其他的，我给你介绍一下这位；昨天接到你的电话后，我连夜就给他打了电话，今天一块赶过来看看。” 
　　吴副领导示意身边跟来的那位比较陌生的领导，随后继续说道：“二机部九局的白永华书记，半个月前老毛子撤走.那事不说了，你跟永华同志认识一下。” 
　　“白书记，你好，我是第二机床厂的周志强，这是我们厂的书记李有年，这是副厂长孙毅飞” 
　　周志强不仅介绍了一下自己，连身边的厂领导都介绍了一下。 
　　虽然刚才他们都有点边缘化，几个领导一下车就奔着周志强来了。 
　　至于吴副领导说了一点的那件事，在场的人心中恐怕都有数。 
　　老毛子撤走支援，今年先是停下了尖端国防的项目支援，到了明年，就是全面撤援。 
　　“周同志，真是年轻有为。” 
　　白永华笑着说道：“要不是亲眼见到，我还真不太相信，咱们国家研发制造出高精度机床的是一位这么年轻的同志 
　　我们局有许多项目，十分需要高精度镗床来制造一些精密零部件，如果真的和建宏同志说的一样，那我们局恐怕要的数量很多..” 
　　这种高精度机床能制造的精密零部件很多，之前国内的镗床精度不够，这种精密的零部件都是老毛子支援的。 
　　但现在他们不再支援，就只能自己造了。 
　　可惜镗床精度不达标，造不出来。 
　　前段时间二机部开完会找到一机部，提了要求；但一机部的机床管理局也为难，没说办不到，只能说尽量集合人手研究出来。 
　　没想到这才过去半个月，直接拿出成品镗床了。 
　　来的时候白永华还在说任立诚这位机床局局长，藏得可真够严的，嘴上一点风都没透露出来。 
　　任局长在车上也是有委屈说不出，他是真不知道；就知道第二机床厂在研发新的机床，但什么类型的一点报告都没收到。 
　　而且周志强才去了不到半年，他和吴副领导的心理底线是年底或者明年，这个时候出成果都算快的。 
　　没想到周志强在年中就通知他们研发制造出来了。 
　　“领导过奖了。” 
　　周志强说完，便示意的说道：“要不咱们先去车间看看镗床，实际考察一下，也让领导们心中有个底数。” 
　　吴副领导闻言后说道：“行，那就先去看看。” 
　　随后一行人便向八车间赶去，李有年书记和孙副厂长也跟了上去。 
　　虽然领导们全程有点无视他们，但他们心中一点愤怒的想法都没有。 
　　吴副领导太高了，而另一位二机部九局的白永华书记，他们更是听都没听过，只知道这个部门负责的都是机密军工。 
　　他们平时的直属领导就是任立诚局长，可今天任局长都很少插话。 
　　孙毅飞这位副厂长走在后面，还拿出手巾擦了擦虚汗。 
　　以前他还想着看周志强出丑，但今天属实让他认识到，周志强竟然和领导的关系这么好随意开玩笑看样子都是常有的事。 
　　以后还是好好工作吧，他一个老同志、老前辈，和小年轻较什么劲？ 
　　孙副厂长很快便在心中说服自己，而且越来越这么觉得，他再怎么说也比周志强早参加革命好几年，较真就跌份了，应该帮助后生才对。 
　　肯定不是因为领导的关系！ 
　　没多久，一行人便来到新车间，很快便参观起了新的镗床。 
　　“领导，你们看，这就是我们厂研发生产的高精度坐标镗床，这是昨天和今天加工出来的零部件和数据. 
　　还有那边，我们赶工制造，也通知豫省研究所，让他们尽快将研发的成果投入生产。” 
　　周志强一边介绍，一边拿出昨晚和今天加工出的精密零部件，还有精度检测记录。 
　　白永华第一个接过来，仔仔细细的检查了一遍；确实是比较精密的零部件，单单看就能看出加工的十分精密。 
　　随后他亲自测量了一遍，误差和厂里记录的一模一样后，白永华才点点头说道：“不错，确实不错。” 
　　“志强同志，稍微清一下场，让无关的人都出去，然后现场加工一个零件让我看看。” 
　　白永华说完，从秘书那里接过公文包后，继续说道：“图纸和材料我已经带来了，加工完之后再继续说其他的事。” 
　　“好，我知道了。” 
　　周志强应下来后，转头对车间内的人说道：“都停一下手里的工作，车间内所有人，都出去抽根烟，我什么时候让你们回来，你们再回来继续干活。” 
　　车间内的工人听到周志强发话，连问都没问，该收拾的收拾，放工具的放工具，没一会人就走完了。 
　　白永华和任立诚等人见状后还有些惊讶，这些工人怎么这么听周志强的话？ 
　　不过白永华很快便反应过来，周志强连工人都没留下，这零件谁加工？ 
　　白永华不解的问道：“志强同志，人都走了，谁来加工零件？” 
　　“我来就行了。” 
　　周志强一边看图纸一边说道：“这是轴承座和壳体.不难，我亲自上手一会就能加工出来。” 
　　白永华听完后一怔，他知道周志强是五级工程师，可是听到周志强要亲自加工零件，心中还是不免生出一种荒唐的感觉。 
　　不过还没等他开口，一旁的吴副领导便开口解释道：“永华同志，你还不知道吧，志强同志可不单单是五级工程师。 
　　他的加工技术同样十分出色，我记得应该有八级的水准吧？” 
　　周志强一边启动机床一边接话道：“八级的加工技术主要考验对相应行业的技术知识了解，同时手熟到一定程度后，就可以考过八级 
　　我恰好两方面都比较擅长，练了一下后也够八级的水准了。” 
　　接完话后，周志强便不再开口闲聊，拿着白永华给的材料胚子开始加工；这是可以直接进行精密加工的，上机械后就可以直接操作。 
　　车间内很快便安静下来，除了加工的滋滋声外，没一个人说话的。 
　　过了许久，在周志强停下机器后，众人才稍微松了一口气。 
　　周志强将两个精密零部件取下来，递给白永华说道：“领导，你看看吧。” 
　　白永华接过零件后笑着说道：“志强同志这么自信，都不检查一下的？” 
　　“我总归还是年轻人，大领导都说了，年轻人要朝气蓬勃，其他的我不敢说，但对于自己的技术，我还是有很大自信的。” 
　　周志强说完，便等待着白永华检查零件，刚才他看了，这位白领导也是懂一些技术的。 
　　两个检测仪器工具都用的很好。 
　　白永华仔细的检查了好几遍，确认和他给的图纸上数据一样，误差完全在可接受的范围内，便松了口气的点点头。 
　　随后白永华又绕着高精度坐标镗床转了一圈，内心是越看越高兴，直接抬头对吴副领导说道：“建宏同志，咱们谈谈供应的问题吧。” 
　　“行，不过这里不是谈的地方。” 
　　吴副领导对周志强说道：“志强同志，给我们安排个安静的地方，你也加入进来。 
　　有年同志，你主持一下厂里的工作，别因为我们来了就停下来。” 
　　言外之意，就是接下来的事他们不适合参与，忙活厂里的工作就行了。 
　　整个第二机床厂，恐怕也只有周志强能参与进来。 
　　换做其他厂，那基本上就等着上级的生产任务就行。 
　　但这个镗床是新研发制造出来的，对于怎么生产、能生产多少，都需要周志强给他们讲解。 
　　等周志强将材料渣子都清理干净，装好带走后，才让其他工人回车间干活。 
　　之后周志强便将吴副领导一行人带到了他的办公室，这里是之前那个厂长的，地方还挺大，沙发茶几都有。 
　　够他们几人商议事情了，要是去会议室的话，那就有点过于大了。 
　　“小李，你在门外带着，要是有人想进来，你先敲门告诉我们。” 
　　吴副领导对他的警卫员说道，接下来要谈的事情就是机密了，屋内就他、任立诚、白永华和额周志强四人，其他人都没进来。 
　　第三更。 
　　后天好像双倍月票了，求一下后天的票 
　　(本章完)

第152章 谈妥生产任务和扩张规模
　　第152章 谈妥生产任务和扩张规模 
　　办公室内仅剩下四人，任局长环视了一圈屋内后，不由感慨的说道 
　　“志强同志，你平时蛮刻苦的，这些书都看完了？” 
　　书架上的书并不是规整摆放好，桌上也堆放着不少图纸，还有旁边的柜子上也都是机械动力相关的书籍。 
　　是不是经常看，他们这些人一眼就能看出来，周志强办公室内的样子肯定不是装出来的，绝对是经常翻看的。 
　　“需要什么就翻看什么，大部分书都是从大学图书馆借出来的，然后我让人去复印了一本，不然他们老是催着我要书..” 
　　周志强一边倒水泡茶，一边随口解释道：“书架上的书几乎八成都是从大学借出来的。 
　　不过他们要是多复印一些就好了，我还能买几本回家看。” 
　　不少大学里的书都要抢着借，不然看的人太多了，排队都轮不上。 
　　周志强是托了费教授的关系，一次性借了几十本，不过一本还没看完就有人上门催了。 
　　那时候他才知道，这些书的复印本就两三本，许多学生都在等；周志强只好让厂里多复印一些，然后才将书还回去。 
　　“至于图纸.任局长应该最了解，我经常让人去机床局借老毛子留下的资料图纸。” 
　　任局长闻言后点点头说道：“这我倒是知道，档案室一开始每天都和我汇报，后来我跟他们说‘周副厂长来要图纸的事就不用和我汇报了’，档案室才不来敲门，哈哈.” 
　　换做别人要拿技术图纸资料，少说要经过层层审批；但周志强以前就参加过国家重大项目，借阅资质肯定是够的。 
　　吴副领导也笑着说道：“要是不努力，他也不会次次都给咱们不小的惊喜了。” 
　　“好了，建宏同志，你这炫耀的意图太明显了，还是说正事吧。” 
　　白永华接过周志强递来的茶水后，打量了一会周志强后，开口说道 
　　“志强同志，你能认出来刚才两个零件，说明你对导弹也有一些了解，怎么样，要不要加入进来？ 
　　我去帮你向钱主任汇报一下，他肯定需要你这么个人才.” 
　　“你等会，永华同志，白书记。” 
　　吴建宏察觉到不对劲后连忙制止，随后皱着眉说道：“我说白书记，你说的正事就是来我一机部挖人啊？ 
　　那你别说了，这绝对不行；我点志强同志来第二机床厂才半年，现在眼看着第二机床厂能发展起来了，你把人抢走算怎么回事？” 
　　这不是跟他在大发农机设备厂抢人是一个道理吗，只不过他那时候是大发农机设备厂的上级。 
　　“算了，我知道你老吴不可能轻易放人，但你也太着急了，我这说了一句，你十句的顶回来。” 
　　白永华笑着说道：“那说正事吧，我们局之前计算过，不算西北那边，其他军工厂加起来至少需要九百台今天这个镗床。 
　　西北那边还在询问，但可能也要一百五十台左右；这还是仅仅是满足现有生产规模的，如果需要扩大.” 
　　白永华顿了一下，随后脸色郑重的继续说道：“可能还要增加，建宏同志你虽然不是我们部门的，但对局势应该了解。 
　　我们急需扩大生产，来应对国际上更复杂的局势。” 
　　他们虽然不像老毛子那样，工业中的轻重比，和重工业里面的军工占比十分畸形。 
　　但军工也必须扩大生产，不然一旦发生战争，军备跟不上的话，会付出十分惨痛的代价。 
　　“这么说至少需要一千一百台，这个镗床我和立诚同志也商量了一下，国内一些精密加工的工厂也需要不少。” 
　　吴副领导说完这句话后，任局长也立刻跟着说道：“确实如此，能加工这么精密的零部件，手表厂那边肯定需要。 
　　而且我们还能用这个机床和老毛子谈判，能补足他们在工业上的不足，同时也能让我们收获一些技术上的短板补充.” 
　　周志强手里的水杯还没放下，就感觉三道视线看向他。 
　　‘合着冲我来的？’ 
　　周志强心中感觉不妙，这几个领导又想压榨老黄牛了。 
　　“我们厂的高级工数量、机床设备和车间这些领导你们是知道的，就算再怎么加班，每天都忙到晚上十点一个月最多九十台！” 
　　周志强见三个领导脸上不怎么满意，还特意抢话补充的说道 
　　“这还是工厂扩建后的生产量，我打算招一千个临时工，扩张计划昨晚刚写完，还没来得及给领导你看呢。” 
　　说完，周志强便起身向办公桌走去，找出昨晚写好的工厂扩张计划汇报。 
　　本来打算立刻递给吴副领导和任局长看看，不过他想起来昨晚他计划的是八百人。 
　　于是又拿笔在工厂扩张汇报上面的人数划了一下，从八百改成一千。 
　　随后才拿过去递给任局长和吴副领导，说道：“领导啊，我也想尽快生产，但现在制约生产效率的因素太多了。 
　　如果能帮我们厂解决这些，那到时候可以生产；投资也不算多，本厂四百万，外厂的那两个精密部件可能也要四百万。” 
　　“那可是生产高精度坐标镗床的关键，这绝对不能省下来。” 
　　周志强说的豫省研究所那边的光学读数系统部件，以及另一个从老毛子那边换来技术。 
　　都是高精度坐标镗床需要的，而且还是十分重要的两个。 
　　这两个部件的产量，才是制约高精度坐标镗床生产效率的关键；不过要是专门投资建厂，来生产这些，那也不会慢下来。 
　　任局长接过来后，和吴副领导一起看了起来。 
　　不过没看多久，两人便忍不住笑了出来，随后任局长对周志强说道：“我说志强同志，你这个连招的临时工人数，都是现调整的？” 
　　周志强脸不红气不喘的说道：“昨晚就想好了，只不过根据领导们的需求，做一些特殊调整。” 
　　随后任局长没有再说话，而是和吴副领导仔细的看了起来。 
　　一旁的白永华也没开口，这是一机部内部的事情，工厂扩张他掺不上话，最后只需要给他一个答案就行。 
　　过了一会，吴副领导和任局长都看完后，才抬头对周志强说道：“不算难，不过回去后要和建辉同志商议一下。 
　　但你们厂能给部里这么大的一个惊喜，部里对这些要求都能满足。” 
　　“不过志强同志，你给我们一句准话，这些投资都落实后，一个月能生产多少台？” 
　　“一个月至少一百一十台。” 
　　周志强苦思了一会后咬牙说道：“完不成这个数量，我就住在车间里，不过要先给我三个月的临时工培训时间。 
　　领导，我还想兼顾着厂里的研发任务，我是不会满足厂里就生产这么一台高精度坐标镗床的，以后还会研发各种高精度机床。 
　　甚至是数控机床，所以我需要抽出一部分精力投入到研发中。” 
　　如果还要继续增加生产效率，那他这个副厂长就真的要像老黄牛一样，带头待在车间里苦干。 
　　不过这样对他的能力太浪费，有收集推演助手的周志强，在研发上可以说是一柄利刃。 
　　利刃就该用对地方，而不是让将他当锄头用。 
　　吴副领导考虑了一下后，开口答应下来的说道：“行，那就按照志强同志你说的数量来。 
　　三个月后，月产量一百一十台；投资扩产的话我回去后和建辉同志开个会，月底前给你落实。” 
　　说完，吴副领导又转头看向白永华，对他说道：“永华同志，我们可没有瞒着你，月产量就这么多，而且我们部门也要” 
　　“建宏同志，前四个月的必须给我们。” 
　　白永华一脸诚恳的拜托说道：“我们那边真的很急，一层一层的任务压下来，不然我也不会多次上门找你们了。 
　　你看盛领导看到我就开始躲，现在都不怎么说见我了。” 
　　“前五个月都给你们，这样也能缓解你们的压力。” 
　　吴副领导叹气说道：“建辉同志倒不是烦你，他是没办法，总感觉见了你又不答应你的要求，感觉对不起西北那边的同志.” 
　　白永华闻言后也不说话了，他也理解盛建辉同志，就是身上的任务太重，让他不得不多跑几趟。 
　　“那就暂时先这么定了，志强同志，接下来一定要尽快生产，第一批机床你一定要亲自检查一遍，送往西北的设备，一点都不能出错” 
　　吴副领导叮嘱了许多需要注意的地方，那边的研发项目，不说全国最重要的项目，也能排进前二。 
　　谁知谁是第一还不好说。 
　　所以一定要慎重再慎重，一点错都不能出。 
　　吴副领导继续说道：“到时候，部里会派运输队过来，每够一定的数量，都要上报给部里，由部里统一安排运输。” 
　　等吴副领导说完，任局长又补充问道：“志强同志，你们厂的保卫工作整顿了吗？” 
　　周志强连忙说道：“已经整改过了，刚来的第一天我就让孔科长进行整改。 
　　随后又从派出所调来一位副科长，由他亲自带队安排每天的巡逻工作，现在成效不错。” 
　　“那就行，不过我记得你们厂的保卫科人数不多，好像才八十人” 
　　任局长思索了几秒后，转头问向吴副领导道：“领导，要不建议武装部支援点人过来？给保卫科也升一下。” 
　　说是保卫科，但其实就两个排，平时安排的巡逻和值班任务，人手都比较紧凑。 
　　以前是勉强够一个厂的巡逻保卫工作了，但接下来第二机床厂还要扩建，厂内的人手还要增加。 
　　初步都扩建到两千多人，以后肯定还有下一步的扩建计划。 
　　让八十多人的保卫科，来负责两千多人的工厂，还有周围的工厂家属确实有点辛苦了。 
　　吴副领导闻言后点头说道：“回去后我和武装部沟通一下，以第二机床厂现在的发展规模，确实也需要扩张了。” 
　　而且厂里还在生产这么重要的机床，保密和保卫工作更要做好。 
　　一百五十人，或者两百人才够用。 
　　稳妥一点的话就两百人，因为看周志强说的意思，以后还会继续研发其他机床，那第二机床厂肯定还要扩大生产。 
　　保卫科提前扩张了，以后就不用一次次的跟着扩张了。 
　　“领导，还有一件事，你一定要答应我。” 
　　周志强忽然插话，态度十分认真的说道 
　　吴副领导见到周志强一脸认真的样子，不由笑着问道：“什么事啊，志强同志，能让你这么认真说说看，要是不过分，部里肯定答应你。” 
　　“也不是什么过分的事，就是昨天完成项目后，有的工人说想吃一顿荤的，现在我们厂太紧张了，分配不到物资” 
　　周志强有点不好意思的说道：“半个月才沾一点肉末子的荤腥菜，所以我昨天答应工人，一定让他们吃一顿荤的. 
　　领导，这你可一定要答应我，不然工人们该觉得我在骗人了。” 
　　“你这是先斩后奏啊，志强同志。” 
　　任局长听完后，有些嘬牙的说道；他倒是宁可周志强找他要钱要人，都比要肉轻松。 
　　部里能分配的物资也没多少，一个工厂上千人吃一顿荤的，少说要两三百斤的肉。 
　　吴副领导闻言后，转头对任局长说道：“立诚同志，你回去后找办公室主任商议一下。 
　　不能让一线工人立了功还没肉吃，咱们可以不吃，但一定让一线生产的工人们吃到。” 
　　吴副领导和盛领导几人，经常和舟先生汇报工作，知道舟先生现在也很少吃肉了，因此也有这个觉悟。 
　　“这我知道了，我回去后尽量协调一下。” 
　　任立诚心中叹口气的答应下来，回去后又要他绞尽脑汁的找路子了。 
　　之后周志强还和吴副领导等人商议了一些生产机床的其他要点。 
　　这种涉及国防的生产任务，很难计算产值和工厂效益；不过最后部里会发一部奖励，纯奖励，可以直接算进工厂效益里面。 
　　毕竟物资和投资都是部里给的。 
　　周志强没问，但今年可能有一百万到两百万之间，明年生产效率提升上来的话，可能会翻一倍。 
　　这已经不少了，如果和大发农机设备厂对比换算一下，他们两家工厂的产值几乎差不多。 
　　第一更！明天双倍，预约求明天的月票！ 
　　(本章完)

第153章 厂内分配工作名额
　　第153章 厂内分配工作名额 
　　“领导，你们慢走啊.谢谢了，领导。” 
　　周志强的感谢绝对真诚，但任立诚这个局长怎么听怎么难受，摆摆手便上车离开了。 
　　一旁的李书记开了开口，他想着要不要送领导出厂大门，结果看周志强没什么动作，他们也不好跟上去送领导离开工厂大门。 
　　这样显得有些谄媚。 
　　等一众领导离开后，周志强便转身对李书记等人说道：“李书记，孙副厂长，咱们几个开个会？” 
　　李书记点头答应下来的说道：“行，确实要商议一下。” 
　　孙毅飞这位副厂长只是点点头，其他的一句话都没说；见识到周志强这么被领导赏识，他已经没有争夺厂长的想法了。 
　　要不然等，要不然调走和周志强争，他一点希望都没有。 
　　周志强转头对办公室的刘爱华说道：“刘主任，你去通知一下后勤的田主任，还有保卫科的孔科长和陈副科长，再加上你和技术科的丁科长，还有所有车间主任 
　　一共这些人开个会吧，书记，大概就需要这么多，还有生产任务要提前通知一下。” 
　　李有年点头道：“行，那去会议室？” 
　　“会议室吧，其他地方没这么多椅子。” 
　　周志强说完，便和李书记等人先去会议室等待，办公室刘主任则去喊人。 
　　没过多久，刘爱华便将其他人也喊到会议室。 
　　等人到全后，周志强看向李书记，在后者点头后，他才开口说道：“各位同志们，今天这个会有几件事要宣布一下。 
　　一个是咱们厂研发制造高精度坐标镗床，已经被二机部九局采购，今后不仅要调整生产任务，而且工厂还要扩建。” 
　　“部里计划总投资八百万，咱们厂占四百万，计划招临时工一千人，三年内如果解决转正问题的话，会优先从这些了临时工选.” 
　　工厂扩张的事应该算是大事，这毕竟关系到高精度坐标镗床的生产效率。 
　　月底就批，一个月内扩建和招人同时完成，然后三个月的临时工培训。 
　　之后高精度坐标镗床的生产效率就要提升上来，这是个加紧的任务，周志强重点强调了一下。 
　　谁要是在这方面拖后腿，那可别怪他不客气了；这不仅是上级领导的任务，还是二机部九局要的。 
　　硬要说的话，也能和国家重大国防项目扯上关系，毕竟关系到西北那边。 
　　“保卫科也有扩张计划，不过这是武装部给补充人手，厂里就不多掺和了。 
　　但人员扩充后，厂里的保密和安全巡逻也要肩负起来。” 
　　“还有翻建车间的计划，刘主任，明天就去联络施工队，和供电所的.” 
　　要安排的事不少，几乎都挤在一块了。 
　　周志强也没办法，领导给的时间不多，他只能尽量安排；不给这些人一点压力，到时候周志强自己就要背压力了。 
　　工厂扩建、招人、保卫科扩张、生产任务调整、还有技术培训. 
　　接下来几个月内，要把这些事全部做好。 
　　等周志强说完后，又转头问向李有年道：“李书记，你还有什么要说的吗？” 
　　“没了，周副厂长你安排的很好。” 
　　李书记摇摇头，随后又想起来的补充说道：“厂里一直紧绷着生产也不是办法，但咱们无法在物质上给予新入场的工人什么，得在精神上考虑一下.” 
　　周志强闻言后，点点头说道：“确实如此，宣传科可以组织一些活动.耗时间的活动就算了，放电影吧。 
　　每个月在厂里放两次电影，咱们厂有放映员和设备吗？” 
　　刘主任开口回答道：“这个倒没有，咱们厂之前人不多，宣传科没这个条件，都是去批量采购电影票回来发给厂里的职工。” 
　　“那可以考虑培养一个，咱们以后也会变成大几千人的大厂，今天只是咱们厂发展的起步阶段。” 
　　周志强顿了一下后，见李有年没有开口的意图，便继续说道：“这几个月先从电影院请人来厂里吧，另外跟技术科科长说一下。 
　　这次招工给他们技术科三个名额，厂里安排去电影院学习放映技术，以后咱们就在厂里看电影。” 
　　只要提前借来电影盘，那厂里能一个月组织两次甚至三次；还能让工人带家属来，比买电影票要划算多了。 
　　“还有保卫科，现在虽然改善的很好，但以后保密和安全程度要更好今天领导还在问你们的情况。” 
　　孔永强听到点他名后，连忙起身保证，以后一定配合陈副科长好好整改保卫科的工作。 
　　听完孔科长的保证后，周志强又想到厂里副业的情况，便点名说道： 
　　“田主任，副业的事情也顺便跟李书记、孙副厂长以及厂里其他同志们汇报一下吧。” 
　　田文国闻言后起身汇报道：“派去采购办置的人已经回来了，而且厂内的两个车间以及空地，也按照农业和畜牧专家技术员布置好. 
　　一切顺利的话，三个月后，咱们厂就能收获一批兔子和蘑菇。” 
　　当然第一批不会很多，顶多就是给厂里加一顿蘑菇兔子汤。 
　　不过一批接着一批，明年就能养殖很多；前提是做好养殖工作，能熬过这个冬天就行。 
　　等差不多说完所有的事情后，周志强又让刘主任给他看了一下会议记录，确认都没什么问题后，这次会议算是圆满结束。 
　　李书记和孙副厂长都没什么要说的，其他同志也都听得很明白，会议便到此结束。 
　　离开会议室后，周志强刚才回办公室安排人员培训和生产任务调整安排。 
　　办公室的刘主任便小跑着追上他：“周副厂长，等一下，等一下我” 
　　周志强听到有人喊他后便停下脚步，转身等刘主任追上他，便开口问道：“刘主任，什么事？” 
　　“周副厂长，要不去你办公室给你汇报？” 
　　“也行。” 
　　周志强说完，便带着刘爱华一块来到他办公室。 
　　进来后周志强给刘爱华倒了一杯水，随后才开口问道：“刘主任，刚才会议上有什么难办的事情吗？” 
　　“倒不是难办，只是在招工这一块，咱们虽然是和当地区政府劳动局对接，但厂里一般会留一些名额自主招人.” 
　　刘爱华的话没说的太满，但周志强一听就听明白了。 
　　厂内的招工名额谁分配？当然是厂里的干部了。 
　　尤其是这次临时工，两三年内几乎肯定能转正的，现在只不过迫于后勤压力没法供应正式工的粮食补贴。 
　　周志强问道：“一般留多少？” 
　　刘主任开口道：“以前都是两成左右.” 
　　“一千个工作名额，厂里要分两百个，你告诉我谁这么大胃口。” 
　　周志强脸色不变的说道：“这是一线生产的临时工，我要招进来生产机密机床的，一下子没了两百个名额，那谁来给我生产？” 
　　“厂长，以前那是人少的时候，一次招工五六十人，现在不一样，就算是自留一成也是多的。” 
　　刘主任见周志强有些生气，连忙开口解释说道：“现在肯定不会留那么多，而且也招不进来，而且后勤也需要人 
　　这件事肯定听厂长你的，你说留多少就留多少。” 
　　刘爱华也不是没眼力劲的，看到周志强生气后，立刻改口。 
　　“厂里自留六十个名额吧，多安排给后勤和宣传科，让人事科看着分配；要是安排到一线车间，那吃不了苦的我就随时清退。” 
　　周志强思索了一会后说道，一千人肯定要配一些仓库后勤等岗位，厂内各个部门科室几乎都要扩张。 
　　全是一线生产也不太现实，后勤至少要跟得上。 
　　“那厂长，你要留几个？” 
　　刘主任小心翼翼的问道：“你要是有人员安排，那我让人事那边提前给你安排到厂内的岗位。” 
　　“我在这边.算了，给我留十个名额吧。” 
　　周志强随口说道，他认识的人不多，能让他给工作名额的，恐怕连三个都凑不齐。 
　　关系还行的，大多数都不需要他给工作名额。 
　　这十个名额回去后问问他妻子，让她给街道办送个人情，这样以后妻子在街道办带孩子或者请假，都能方便很多。 
　　“行，我明白了，那我和人事科那边沟通好后，就给你送来厂里的介绍信。 
　　厂长，要是没其他的事，那我就先离开了。” 
　　刘爱华说完，见周志强没有其他的事要吩咐，便起身离开。 
　　等人走后，周志强摇摇头，继续忙碌起厂里的事情。 
　　不过干着干着，周志强突然感觉他需要一个搭手，或者说厂里需要增添一个副厂长。 
　　一正一副虽然是标配，但事情要是太忙的话，一正两副也是可以的。 
　　“算了，先把事情交给孙毅飞处理看看.” 
　　周志强估计他打报告还要很久，而且上面也会问，厂里有个副厂长为什么不用之类的话。 
　　他总不能说，感觉孙毅飞没抱好想法，怕他捣乱什么的这不就成了有罪推论身边的同志了。 
　　先把后勤相关的工作审批交给这位孙副厂长，要是他干得不好，周志强再向上面打报告。 
　　“耀国，你进来一趟。” 
　　周志强来到门口，将张耀国喊进来后，指着桌上整理出来的文件说道：“把这些送到孙副厂长那里，让他帮忙处理一下，然后交给李书记就行。” 
　　他不看审批，最后只看结果。 
　　第二更 
　　(本章完)

第154章 工作交出去
　　第154章 工作交出去 
　　“耀国同志，这是什么意思？” 
　　孙副厂长有些疑惑担心的指了指放在桌上的文件，随后继续说道：“这些不是周副厂长管的事情吗，你送我这里干什么？” 
　　“周副厂长让我送来的，说这些算是后勤的事。” 
　　张耀国解释说道：“来之前，我已经和田主任以及刘主任都说过了，这件事的后续都找孙副厂长您汇报，这也是周副厂长让我通知的。” 
　　孙副厂长闻言后依旧感觉有些不解，谁会讨厌自己手里没有权力这是真的打算给他吗？ 
　　“那先放我这里吧，等我看完了，再让人给周副厂长送回去。” 
　　张耀国闻言后连忙摇头说道：“不不，周副厂长说不要送给他，直接送给李书记就行。 
　　李书记兼任厂长的职责，这些事最后本来就需要李书记过目的。” 
　　‘你原来也知道啊之前大包大揽的，还以为你很喜欢权力呢！’ 
　　孙副厂长心中暗暗想道，不过翻看了一下后，都是后勤和办公室汇报的事情。 
　　有些该他管的，也有些不是他该管，看样子是一股脑都给他送来了。 
　　“那行，那先放我这里吧。” 
　　孙副厂长感觉暂时搞不懂周志强在想什么，于是只好说道：“等我批完，就给李书记送去。” 
　　“那麻烦你了，孙副厂长。” 
　　张耀国说完这句话后，便转身直接离开。 
　　周志强也并非什么事都不管，技术研发汇报、厂里的生产任务调整是他主抓的。 
　　其他的他现在能不管就不管，不然就算身体精力再好，每天的时间也不够用。 
　　周志强又不是一个没有感情的工作机器，他还想陪陪家人呢。 
　　今天将事情都交出去后，工作处理的更快了。 
　　生产任务安排没用多久便调整完成，明天让办公室发给各个车间主任，让他们依次按序调整本车间的生产任务就行。 
　　技术培训的安排，可以照抄大发农机设备厂的技术培训小组，就是培训的内容要重新整理一下。 
　　这么处理过后，该周志强忙的事情已经不多了。 
　　下工的时间一到，周志强收拾了一下办公室，便让司机送他回家。 
　　“今天回来的还挺早的，厂里不忙了吗？” 
　　郭玉婷看到自家丈夫六点多就到家，还有些怪不习惯的，好奇的问道：“是不是吃完饭还要走？” 
　　“看你说的，我还不能提前下工回家了。” 
　　周志强说完注意到妻子的那‘不然呢’的眼神，便笑了一声没回话，去屋里找儿子抱了。 
　　他最近回家确实比较晚，不过接下来几天能稍微轻松一下。 
　　厂里要扩建，厂房要建，设备要买，临时工要招；至少要等人、地、设备都齐全后，周志强才会忙起来。 
　　在此之前，他已经将手里的事情全部交出去了，一瞬间觉得轻松不少。 
　　其余那点事，周志强上班的时间便能处理完。 
　　要说还有值得他以全部精力投入要忙碌的事情，那只有接下来要研发的高精度万能磨床了。 
　　和坐标镗床一样，也是满足尖端项目的高精度加工作业。 
　　等他们厂研发制造出这两种机床后，接下来就可以着手研究生产数控机床了。 
　　不过想要制造出成熟的数控机床，恐怕还需要四机部帮忙没几个电子元件厂和研究所的帮忙，周志强就算能推演出成熟的技术，也没有制造的条件。 
　　要是能早点制造出能够成熟运用在工业生产中数控机床，哪怕只是早五年，对国内的工业发展都可以算得上一次突飞猛进。 
　　如果明年或者后年能研发制造出来，那就说明，他们在机床行业的水平，已经追上国际第二梯队，并且排在前列了。 
　　不过现在想这些还太早，周志强觉得年底再思考都不迟。 
　　眼前要研发的还没影呢，而且第二机床厂的基础也太薄弱了。 
　　加工生产方面和技术研发方面，都太薄弱。 
　　至少要在三年内，发展成近万人的大厂，才算得上国内顶尖的机床厂，到时候也有资格主持数控机床的研发项目。 
　　“志强。” 
　　郭玉婷突然推门进来，笑着问向周志强道：“晚上你想吃点什么？难得你回家吃饭，今天给你个特权，你想吃什么，我就做什么。” 
　　“这么好说话？可是咱们家好像也没什么能吃的要不切二两腊肉炒炒吧，还有辣椒吗？” 
　　“有，那就辣椒炒腊肉，其他的我就看着做了，你先照顾儿子吧。” 
　　“行，我看着他。” 
　　周博才现在快两岁了，走路和简单说话都没问题，他还打算提前教儿子认字呢。 
　　就是最近没什么时间，郭玉婷在街道办.只能说不加班，真让她上班带孩子教周博才认字，那不太可能。 
　　倒是能麻烦方姨，但周志强和郭玉婷都没这意思。 
　　如果是亲妈，那肯定厚脸皮送过去了，但后妈就算了；何况那边还有两个要上学的孩子，也不轻松。 
　　正在后院带孩子的时候，周志强突然听到前院有人喊‘嫂子’，好像赵田栋的声音。 
　　周志强让儿子去一旁玩，走到前院拉开小门一看，门外敲门喊话的果然是赵田栋。 
　　“志强哥？你今天回来的这么早。” 
　　赵田栋有些惊喜的说道：“志强哥，最近感觉好久都没见到你了，你们那很忙吗？” 
　　“还行吧，忙起来的时候根本脚不沾地，就跟在大发厂里没什么区别.来来，咱们进来说。” 
　　周志强将赵田栋喊进院里，随后问道：“田栋，你来找我有什么事吗？” 
　　“我来还钱的，而且本来想让嫂子转告你，小军大哥打算下个月请借着孩子满月，感谢你们一下。 
　　听吴大伯的意思，就在家里摆一桌，主要请你和小军大哥媳妇家两个人，还有我.凑一桌，多的他们也摆不了多少。” 
　　赵田栋说完，便从兜里拿出二十五块钱，递给周志强继续说道：“志强哥，这是之前麦乳精票的，还有借你的钱，小军大哥要还的也在里面。” 
　　“行。” 
　　周志强接过钱没怎么数，便揣兜里了。 
　　随后周志强想了下，问道：“下个月几号？” 
　　“可能月中吧，最近小军大哥准备多去几次鸽子市，要是鸽子市买不到，我晚上就陪他就去黑市买.” 
　　周志强闻言后皱眉说道：“黑市可不是个好地方，你们要去的话，就多找几个熟人一起去。 
　　两个人去不保险，没有三四个人，你们还是不要去了。” 
　　鸽子市好歹还有点秩序，而且不会开到很晚。 
　　黑市就纯粹看运气，可能买到肉、好烟好酒，但也可能碰到抢劫的。 
　　那地方没有秩序，乱的很。 
　　周志强去了很多次鸽子市，但黑市他是一次不去，一个人去可能吃亏的。 
　　“我知道了，志强哥，到时候我和小军大哥好好说说.他要是不答应，我就说是你说的。” 
　　赵田栋最后补充说道，他们俩都听周志强的，而且吴小军认死理，恐怕除了他爸妈外，就认周志强的话。 
　　不过这句话顿时让周志强没忍住笑了出来，论精明还是赵田栋，知道怎么用招。 
　　“行，你们注意点就行，最近怎么样，在厂里还行吧？” 
　　赵田栋说道：“还行，我和小军大哥也开始帮我爸打下手，参加高级工的零部件加工，学的还不少。 
　　现在虽然还只是三级工，但再过两年，我感觉我和小军大哥都能考过四级工或者五级工” 
　　就是粮食难买了一点，不过赵田栋没跟周志强提这件事。 
　　他和媳妇是有粮本，不过乡下过得挺难的，赵田栋去黑市也是想着多买点粮食，然后给家里捎过去。 
　　要不是考上三级工，赵田栋还真有点支撑不下去了，他现在还有个儿子。 
　　老家和城里的小家，都靠他一个人的工资支持，最近好几个月都没攒下来钱，全换成粮食了。 
　　“志强哥，那我先回去了，家里也做着饭呢。” 
　　“行。” 
　　周志强说完，突然想起厂里招工的事情，于是连忙开口喊住：“田栋，你等会。” 
　　赵田栋听到喊他后，转身问道：“志强哥，还有什么事吗？” 
　　“你家孩子最近谁照顾呢？我这边厂里在招临时工，手里有几个名额，你看要不要让你媳妇来厂里。” 
　　周志强说道：“虽然是临时工，但两年后肯定能转为正式工，现在也是没有粮食补助，才招临时工的。 
　　你媳妇要是愿意出来工作，我就把她安排到第二机床厂的后勤，事少不加班，一个月也能赚个十二块钱。” 
　　“就是你家孩子.” 
　　赵田栋连忙说道：“志强哥，愿意啊，萍萍肯定愿意；孩子可以让萍萍她妈帮忙带着” 
　　有了这十块钱，能解决他们家不小的负担，都能额外买五十斤粮食。 
　　“志强哥，太谢谢你了，我、这个工作就当是我们家买” 
　　“哎哎，行了行了，别说什么买不买的，我就没打算卖。” 
　　周志强摆手连忙制止的说道：“我现在都副厂长，还靠卖工作赚这些钱吗，田栋，我是想帮你们，你可别让我犯错误。 
　　回去等我消息吧，过两天我给你厂里的介绍信，你安排好家里就能让你媳妇来厂里上班了。” 
　　“厂里有我在，你肯定不用担心有人欺负她。” 
　　“志强哥，谢谢你了.” 
　　赵田栋心中感动极了，周志强帮他们家很多了，要是数的话真数不过来。 
　　就说两个工作，基本上是许多家庭求都求不来的，说不定要攒一辈子的钱，才能换两个工作。 
　　“行了，这些煽情的话就不用说了，我认识的朋友不多，帮一把的事而已。” 
　　周志强摆摆手说道：“快回去吧，过几天等我消息就行。” 
　　第三更，求月票，凌晨双倍月票了，兄弟们求一下 
　　(本章完)

第155章 被要人的为难
　　第155章 被要人的为难 
　　郭玉婷做好晚饭后，在后院喊了一声，随后一盘盘的菜便从厨房里端出来。 
　　周志强抱着儿子坐在饭桌前后，闻了一下后意外的说道：“很香啊，玉婷，你最近手艺见长。” 
　　“那当然，做饭有什么难的，你不在家的时候经常我自己做饭。” 
　　郭玉婷一边说一边端菜，很快便将晚饭全部端上桌来。 
　　她和周志强吃的是二合面，其实说是二合面，粗粮其实能占八成，就加了一点细粮。 
　　家里这点细粮，可能都让周博才这个小子吃的，馒头蒸的蓬松发软，就连粥都是白面煮的小疙瘩汤。 
　　他们家存粮虽然多，但是要考虑儿子逐渐变大的胃口，还有其他情况，所以不能敞开肚皮吃。 
　　现在郭玉婷已经从两年前的‘思想先进的新青年’转变成一心为家的好妻子了。 
　　周志强常年加班外出，家里被郭玉婷照顾的很好，一次都没有和他诉苦，顶多就是觉得周志强长期不在家，弄得孩子都和他有点陌生。 
　　现在周博才被教的已经能自己动手吃饭，本来去年在儿子一岁多的时候，周志强和郭玉婷商量，要在家里搞慈父严母。 
　　结果他这个慈父经常消失，出差半年，加班小半年，让周博才从记事起，就想着家里只有严母，没有慈父。 
　　“刚才田栋来了？什么事？” 
　　郭玉婷坐下后问道，先是给儿子掰了半个馒头，又夹了一点菜后，才端起自己的饭碗筷准备吃饭。 
　　“来还钱的，然后小军大哥说要请咱们吃饭，可能是想借着生孩子这件事报答一下.到时候我看着去一趟，上次他结婚就没赶上。” 
　　周志强随口说道：“到时候我看着送一包麦乳精，明天和厂里其他人调剂一下.算了，你先和街道办的调剂一下吧。” 
　　他和孙副厂长关系一般，今天刚把工作转交给孙毅飞，明天就去调剂票，让孙毅飞一看，还以为是为了票才给他调整工作的。 
　　而且他这个副厂长在厂里就相当于厂长了，和下面的一些主任调剂票，总会给别人一种以势压人的感觉。 
　　“对了，我在厂里要了十个工作名额，招临时工的，但是两年或者三年内能转成正式工。 
　　一开始一个月的工资虽然只有十二，但是能学技术.” 
　　周志强吃饭的时候忽然想起这件事，于是对郭玉婷说道：“本来有十个名额，但刚才田栋过来，我给了他媳妇一个；现在咱们家也不用毛萍萍帮忙，就让她去工作吧。 
　　剩下我打算给你们街道办，到时候你去问问街道办主任。” 
　　“给我们街道办？” 
　　郭玉婷闻言后一怔，随后问道：“这能给吗？你们厂不在咱们区，这不是跨区招人那你们厂的区劳动局答应？。” 
　　“我私人给的，要区劳动局答应什么；你拿过去九个名额，以后在街道办也会轻松一下，我为了你也是能有一点小私心的。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“不过你跟你们街道办的人说，这九个名额最好全给贫困家庭，或者烈属家庭。 
　　这样我对厂里也好有个交代，要是进来的人有问题，到时候肯定要进行清退的。.” 
　　要是街道办塞进来一堆关系户，那周志强到时候直接清退的话，郭玉婷在街道办就不好相处了。 
　　所以一开始就给贫困家庭或者军烈属，这种家庭有一份工作肯定好好干，而且也算是帮街道办解决一些麻烦了。 
　　这次招的是临时工，不算正式工人，清退开除都很容易。 
　　正式工的话，哪怕是实习时期的学徒工，厂里都没资格开除，需要工会上报劳动局和部里，确认符合开除条件后才会开除。 
　　临时工的话就容易很多，厂里通报一下，和书记碰面说一句，第二天就让临时工不用来了。 
　　和日结的工人差不多，随时可以替换的。 
　　“九个工作名额？那我们主任要高兴死了，能解决九个贫困家庭了。” 
　　郭玉婷闻言后顿时笑着说道：“这几天她正为辖区内的贫困家庭头疼的，没什么收入，街道办的零活越来越少 
　　要是有九个工作名额，真是让街道办松了一大口气；对了，你们厂能给街道办分一些零活吗？搬运的也行。” 
　　“这个分不了，不在一个辖区，我们都是找当地的。” 
　　周志强摇头说道：“这个得经过厂里，但厂里要是直接找你们街道办，那当地的街道办就会找上门来到时候就不好说了。” 
　　厂里有不少地方都需要干零活的，尤其是搬运工，有时候一天就要几十个来帮忙。 
　　但跨区就不行了，会惹得当地区政府不满。 
　　—————— 
　　翌日。 
　　周志强起床后，在家里吃完饭才坐车去厂里上班。 
　　到厂里后，先把几个车间主任喊了过来，跟他们商量着调整了一下接下来的生产分工。 
　　新的高精度坐标镗床肯定要加大生产，至于以前的刨床，会慢慢减少生产量。 
　　未来两年内，可能就会留两个或者一个车间，来进行加工生产。 
　　甚至很有可能将这个刨床让别的机床厂或者机械厂来生产。 
　　周志强对第二机床厂的未来定位很清楚，就是引领高端机床发展的潮头引导者。 
　　未来肯定要做到亚洲第一乃至世界第一。 
　　如果第二机床厂能取得亚洲第一的成就，那以后就算是内部有人想让第二机床厂乱起来，上面的领导都不会让机床厂发生动乱。 
　　这么大的荣誉，必须维持下去。 
　　不过道阻且长，还有差不多八年的时间，第二机床厂不仅要考虑满足国内的重工业发展，也要考虑机床出口的事情。 
　　一直在国内发展拿不了亚洲第一的名次，只有将他们机床厂的影响力扩散出去，才会拿到亚洲第一的名次。 
　　不过怎么出口和出口什么，就要看上面领导的考虑了。 
　　周志强只有建议权，决定权是一点都没有不过国家这几年确实很想让他们的重工业产品‘走出去’。 
　　广交会就能看出来，重工业产品越来越多，机床也有不少，但成交的很少。 
　　外国佬很现实，好就买，不好连看都不看。 
　　国内拿去广交会的机床，大部分是抄老毛子作业，加上一些改动才生产出来的机床。 
　　而这些改动纯粹是适用国内的情况，并不一定适用其他国家。 
　　所以买的很一般，销量不多；而且外国那些精明的人，要买的话都可以直接去买老毛子的。 
　　量大还能便宜一些。 
　　除非实在找不到替代品，就像大发农机设备厂的小型拖拉机和脱粒机那样，工作效率和能耗都找不到替代品，他们才会大量采购。 
　　“行了，暂时先这么安排吧。” 
　　周志强将详细的生产任务安排下去后，又对办公室内的车间主任说道：“咱们厂现在虽说是部委直属，但之前在所有机床厂里面，别说上游，连中游都够呛。 
　　但这次不一样，发展的机会已经创造出来了，能不能让工厂发展成全国第一，就看你们努不努力了。” 
　　他没说亚洲第一，是怕这些车间主任觉得他在吹牛，事实上周志强的目标是超过阿美、小日子和德法，成为全球第一。 
　　“这段时间，如果有工人出现因为加工不满，你们又劝不住的情况，就来找我。” 
　　所有车间主任闻言后，连忙点头应下。 
　　他们有时候面对高级工也没底气，生产任务要靠他们完成，又不能对工人骂骂咧咧和惩罚，而且出了问题还是他们的责任. 
　　全厂所有干部，也就周志强有按住所有高级工的底气。 
　　那些高级工对干部，只是听他们的身份，但是对周志强，是钦佩他的加工技术。 
　　等车间主任都离开后，周志强便开继续忙碌起高精度万能磨床的技术研发。 
　　这个同样需要配套厂来帮助他们生产，不然单单有技术还不够。 
　　现在国内的工业发展，缺的是完整的配套供应体系，一项研发生产出来，需要很多配套技术的发展。 
　　现在的高精度万能磨床，就让周志强比较头疼了。 
　　后面还有数控机床，周志强将来还有很多想研发生产出来的尖端科技想到这里，周志强就感觉这是一个漫长的道路。 
　　咚咚！ 
　　办公室的门突然敲响，周志强抬头说了一句‘进来’。 
　　随后张耀国推门进来，对周志强说道：“领导，丁科长说有点事找你汇报，刚才你说接下来要忙，所以他让我先来问问” 
　　周志强立刻说道：“让他进来，以后丁科长要是来找我，那就不用问了，我随时有时间。” 
　　“是，我明白了” 
　　张耀国闻言后便关上门，随后丁志学这位技术科科长很快便推门走进来。 
　　“厂长，我来找你是想汇报一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“技术科缺人，我们是来申请人手的。” 
　　丁科长说完，便拿出一份工作安排表，递给周志强后继续说道：“现在排班已经有点不够用了，最好再补充几个技术员。 
　　哪怕懂一点机械结构、能看得懂图纸、能清楚机床技术相关的技术员就行” 
　　“你这不就是要中转机械专业的毕业生吗，最后那句还要有一定工作经验，对吧？” 
　　周志强说完后啧了一声，这位丁科长，比当年的他还会狮子大开口。 
　　他都知道要新人过来自己培养，这位丁志学同志倒好，直接想要人家厂里的技术员。 
　　“不是马上就有几个人要安排进来吗，丁科长，总要等到人家毕业吧。” 
　　“不够啊，领导，你看看我接下来的工作安排，已经把那些没进厂的人安排上了，但还是不够。” 
　　丁志学连忙帮周志强翻开技术科的工作安排，随后继续说道：“厂长，咱们厂接下来可要扩招一千人呢，这么点人根本不够” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第156章 会餐，逐渐变好的发展
　　第156章 会餐，逐渐变好的发展 
　　周志强拿着丁志学递过来的技术科安排看了起来。 
　　大部分都很合理，排班也确实紧了点，而且还把快要分配过来、但是还没有入职的技术员也算进排班表里。 
　　用甲乙丙丁等等代号来代替，真让周志强不知道说什么好。 
　　“厂长，要是将研发新机床的组员抽出来，那技术科勉强能对付厂里的技术工艺指导和临时工培训工作.” 
　　没等丁志学的话说完，周志强便打断说道：“我说丁科长，你怎么连这种事都不明白？ 
　　研发绝对不能停下来，如果不是看技术科太累，我一天休息时间都不想停，咱们厂能不能快速发展起来就看研发.” 
　　话没说完，周志强忽然发现丁志学脸上的表情，随后忍不住指了指说道 
　　“合着你心里倍清楚，就是在给我下圈套，让我去给你要人，对吧。” 
　　丁志学见心里的想法被戳穿，不好意思的挠头笑道；“没办法，厂长，技术科的人手是真短缺。 
　　我去第一机床厂看过，他们那的技术科五六十人，咱们还没人家一半多，这不公平。” 
　　“你跟我喊什么公平，我还干着车工钳工和镗工的活呢，说公平我应该领两份、不，四份的工资。” 
　　周志强摆手说道：“人员补充的事我会找领导汇报的，你回去等我消息吧。” 
　　丁科长见状，知道周志强已经答应下这件事，于是便说没什么事，要离开了。 
　　不过临出门前，丁科长还探头提醒道：“厂长，技术科补充人手的事别忘了。” 
　　“再唠叨你亲自去部委要人。” 
　　周志强一句话让丁志学连忙关门走人，等人离开后，他才认真思索起来。 
　　人确实很缺，而且再要中专生解决不了问题，接下来至少分配进来几个机械结构和电机等专业的大学生才行。 
　　明后年可能要开始研发生产数控机床，相关的人才要提前就位才行。 
　　倒不是周志强瞧不起中专毕业的，现在中专出来的也都是人才，只不过没有大学生学的深。 
　　他们来了，周志强还要一边让他们工作一边教，大学生到了周志强直接用。 
　　不过先把人要来再说。 
　　周志强心中决定后，便拿起电话拨了出去：“喂，我是第二机床厂周志强，给我接一机部机床管理局的任立诚局长。” 
　　“任局长吗，我是周志强啊.嗨，不是催肉的事，就是有件小事需要你帮忙。 
　　能不能给我调四个大学生来，机械设计和结构，还有机电专业的再来十二个机械和机电的中专生” 
　　“任局长，我要四个大学生，明年肯定保证给部里和局长创造价值，你要是不相信我，那我可以立军令状” 
　　“不是套路你，这都有军令状了” 
　　周志强在电话里一通恳求，加上好说歹说，总算让任局长稍微松口。 
　　不过任局长没把话说满，他只是说去向吴副领导汇报。 
　　周志强这次的要求对任局长来说，有点狮子大开口了。 
　　每年教育部分给他们机械部的就这么多学生，全国加起来可能三万多人。 
　　听起来这个数字是不少了，但全国又不是只有一个四九城，各个省市都要自留大学生。 
　　这就要减去一半，然后还有各地的工厂、研究所、省级和国家级重点项目，最后一机部里还有不少局和部门，几十个直属厂 
　　周志强要的人才数量，不说在任局长身上割肉，也差不多是放血了。 
　　任局长是解决不了，但周志强说的军令状又很让他心动最晚明年年底研发出尖端国防项目需要的高精度万能磨床。 
　　所有机械部，几乎都需要这种机床，或者应该说所有 
　　所以任局长在挂上电话后，便起身去找吴副领导汇报这件事了。 
　　—————— 
　　“周副厂长。” 
　　今日一早，厂办刘主任敲门来向周志强汇报道；“今早部里给咱们厂送了三扇猪，大概将近四百斤。 
　　食堂那边已经定好菜谱，今天中午就打算给厂里来个庆祝大会餐。” 
　　说完，刘主任还递上前两张饭票给周志强，笑着继续说道：“这是我们连忙做好的饭票，一张票可以打一份荤菜，厂长，这是你的。” 
　　“可以啊，做的像模像样的，食堂都准备什么菜？” 
　　刘主任想了一下后说道：“好像是肉丸子，和骨头白菜汤，所有肉都剔下来做肉丸，剩下的炖汤。 
　　一张饭票刚好打一个大肉丸，也够一顿饭了。” 
　　周志强点点头，随后问道：“厂里每人一张？” 
　　“这个我们也是考虑到在新机床项目中的贡献，没参加项目的可以用餐票打一份荤菜，但是骨头汤就要自己买了。 
　　要是新机床项目组的人，可以直接凭借餐票打一份肉丸子和骨头汤，食堂用炖骨头汤还放了豆腐和白菜。” 
　　周志强点点头说道：“行，挺好的，就这么办吧，让宣传科广播通知一下。” 
　　“好的。” 
　　刘主任说完后便下去发餐票了，随后没过多久，厂里的广播喇叭也说起中午会餐的事。 
　　区分参加过新机床项目的工人和其他工人，在周志强看来也能接受。 
　　毕竟参加研发制造高精度坐标镗床的时候，每天都要加班。 
　　临到结束后的会餐，只是多领一份骨头白菜豆腐汤而已，几乎连特殊照顾都算不上。 
　　吃大灶菜的时代已经过去了，现在就该按劳动分配，谁干的多，就可以多吃一碗饭。 
　　中午下工的时间一到，两个食堂都排满了人。 
　　周志强拿饭盒走的慢了点，来到食堂的时候，四个窗口都排到门口了。 
　　“排队的这么多人啊。” 
　　周志强随口说了一句，不过队伍中很快便有人看到周志强，纷纷开口喊道：“周副厂长，排我这里吧，我把队伍让给你。” 
　　“周副厂长，排我这里，我这里靠前。” 
　　一群人纷纷喊着让周志强对他们前面插队，其他厂干部见到这一幕，都心中暗暗感慨周志强这位副厂长在工人们心中的地位。 
　　相信用不了多久，周志强就会真正成为他们的厂长。 
　　厂里早上送来猪肉的事已经传开了，没想到中午就做好了会餐，还是大肉丸子。 
　　厂里的工人已经很长时间没吃过一顿像模像样的荤菜了，这次总算吃上了。 
　　而且为了避免在食堂发生误会，宣传科在广播这件事的时候，还特地说明这是新机床项目组研发的成果，才换来这顿荤菜。 
　　所以参加新机床研发制造项目组的厂职工，都能免费打一份骨头汤。 
　　厂里大部分人对此都没意见，立功了吃点好的怎么了？ 
　　小部分人虽然有些心里不平衡，认为他们也该有免费的骨头白菜豆腐汤，但他们不敢对厂里的决定说些什么。 
　　尤其是在今天这个好日子。 
　　食堂来的人虽然多，但个个都井井有序，保卫科来巡逻的人，都不用开口提醒，队伍已经排的很整齐了。 
　　周志强这位厂长都在排队，其他干部见状后只能乖乖照做，没有哪个人敢越过周志强去插队打饭的。 
　　过了好一会，轮到周志强的时候让他有些意外，他这个窗口打饭的，刚好是毛萍萍。 
　　毛萍萍看到周志强后，顿时笑着说道：“志强哥，是你啊，你想吃什么，我给你打。” 
　　“两个狮子头，再加一份白菜和一份汤，再拿两个窝头。” 
　　周志强递过去饭票和饭盒后，问道：“萍萍，要是有什么事找我，就去厂办大楼，我不在的话就找张耀国同志。” 
　　毛萍萍一边打饭一边笑道：“知道了志强哥，给，这是你饭。” 
　　碰到熟人算是被照顾了，一勺肉汤和一大勺白菜，骨头豆腐白菜汤也是满满一个饭盒。 
　　他知道赵田栋家比较困难，所以第二天便给赵田栋送去了介绍信，而且毛萍萍拿到介绍信后便入职了。 
　　她入职的是后勤岗，就安排到食堂，只不过今天和周志强碰到了。 
　　“行了，那我先走了。” 
　　周志强说完，便小心的拎着饭盒，准备找个地方吃饭。 
　　等他人一走，食堂窗口便继续打饭，只不过其他打饭的看向毛萍萍的眼神都不对劲了。 
　　本来以为是一个普通人，没想到是厂长的妹妹？ 
　　等忙完了中午打饭的点后，食堂一伙人开始收拾的时候，便有一个打饭的临时工忍不住好奇的问道：“毛姐，你和咱们厂长是兄妹？” 
　　毛萍萍开口解释道：“不是兄妹，我男人和周副厂长以前是同村的，他们从小就认识，我是跟我男人一块喊的.” 
　　“原来厂长的把兄弟媳妇，这哪能让你来干这活，我来吧我来吧” 
　　“就是，以后毛姐你就专门打菜，这些扫地墩地的活我来干” 
　　就算不是亲兄弟，但能让周副厂长弄到厂里的后厨，也足以说明关系了。 
　　何况刚才周副厂长还说了，让毛萍萍有事就去厂办大楼找他。 
　　他们后厨消息灵通，干完活就会讨论厂里的八卦。 
　　现在很多人都知道，周志强是名义上的副厂长，但是肩着厂长的职务。 
　　李有年这位书记虽说兼着厂长的职位，但压根不怎么管事，厂里真正管事的还是周副厂长。 
　　现在遇到一位和周副厂长有关系的，他们肯定要好好打好关系，于是纷纷抢着毛萍萍手里的话。 
　　不过毛萍萍记着来之前自家男人的叮嘱，来厂里千万别打着周志强的名号干什么事，那样是败坏关系。 
　　周志强帮他们家已经够多了，多到已经还不清了 
　　所以毛萍萍连忙：“别，这活应该我干的，我来厂里是为了劳动，以前怎么样，以后还怎么样.” 
　　说完毛萍萍还从几人的手里将抹布抢回来，要是仗着周志强的名声在厂里休息，损失的是他们家和周志强的交情。 
　　“行啦，毛萍萍同志思想觉悟高，别一惊一乍的” 
　　七级炊事员、也是一食堂的班长卢大勇开口说道，算是让其他人安省下来。 
　　不过话是这么说的，但卢大勇心中已经掂量着，接下来该怎么不着痕迹的给毛萍萍减负了。 
　　会餐过后。 
　　全厂的生产氛围稍微调动起来一些，给工人们吃饱，他们就有足够的力气建设社会主义。 
　　这话说的一点都没错，可惜第二机床厂没赶上好时候，要是没有天灾，他们厂有充足的物资支持。 
　　那周志强敢答应月生产一百八十台坐标镗床。 
　　虽说晚上加班三个小时，会让许多工人抵制；但要是给加班补助再加管一顿饭的话，那不让工人加班，那他们才会着急。 
　　加班补助和一顿晚饭，相比他们创造的价值，那可谓是天差地别。 
　　可惜物资着实供应不上来，不然是第二机床厂真要扩大生产。 
　　现在的机器还都要人来操控，还没先进到自动化以机器为主的时候。 
　　部里答应的生产设备已经帮着协调了，两个月内就会运输进来。 
　　招工的事也和当地劳动局对接，现在九百四十个名额已经分配到各个街道办。 
　　要是往年，肯定还会分配给周围县的公社一些名额，这是有固定比例的。 
　　但这次分配不了，临时工工资少，要是没有城镇粮本，那干一个月还不够买粮食的，相当于干一个月饿半个月，两个月就出事。 
　　厂里的副业也搞得不错，田文国这个主任对这件事挺上心的。 
　　周志强不管这些事后，他隔一段时间便去给孙副厂长汇报。 
　　不过很快就把孙副厂长汇报烦了他一个副厂长，整天听你在这种蘑菇、养兔子，闲不闲的慌？ 
　　被孙副厂长赶的不能去汇报后，田文国只能去给周志强汇报，不过周志强也烦，让他记录下来，一周一来就行。 
　　于是田文国只好攒着，等时间长了就去周志强办公室说兔子和蘑菇的事。 
　　按说田文国的事也不少，但他渐渐看到种植蘑菇的成功性；按照农业部专家指点的，才过去一周，厂里的蘑菇已经长出不小的个头。 
　　而这种蘑菇，他们建了一整个车间的生产棚；预计一季能收获七八千斤的蘑菇，可以大大缓解厂里的伙食问题了。 
　　厂内的生产任务安排下去后，不用周志强特别操心，按部就班的生产就行。 
　　周志强现在每天就在忙着研发高精度万能磨床的，还拉着技术科一起，帮他分担工作。 
　　第二更晚了，真不好意思，等会还有第三更，保证不会拖欠 
　　(本章完)

第157章 人员到来 厂里发福利
　　第157章 人员到来 厂里发福利 
　　“行，行，局长你放心吧，我就是工业大学毕业的，怎么可能照顾不好师弟师妹们。” 
　　周志强在电话中给任局长做了很多保证，随后才挂断电话。 
　　部里答应给他的人才总算到了。 
　　四个大学生，八个中专生，都是机械设计、机械结构和机电专业的，对于接下来的机床研发有不小的助力。 
　　别的不说，这些人的加入，可以让原技术科其他人稍微放松很多。 
　　而且还能帮周志强分担研发工作，他主抓大方向，部分细节绘制完全可以交给手下。 
　　现在也快到七月底，估计任局长从部里扣人也废了不少劲。 
　　“总算将人送来了，下午就到尽快安排适应工作吧。” 
　　周志强起身便向门外走去，刚打开门准备喊张耀国，便迎头看到张耀国带着田文国，向他的办公室走来。 
　　“耀国，来的正好，我正准备找你，你去帮我喊一下技术科的丁科长，跟他说我有事找他.” 
　　说完，周志强又转头看向田文国，问道：“田主任，你找我有事？” 
　　“对，关于咱们厂农副产品的事。” 
　　田文国一脸高兴的说道：“周副厂长，咱们赚了啊，赚大了。” 
　　“先进来再说。” 
　　周志强摆手示意，随后提醒张耀国说道：“耀国，我和田主任先聊会，你过个十分钟再去找丁科长让他过来。” 
　　张耀国说道：“我知道了，领导。” 
　　随后周志强便将田文国带到办公室，指了指墙边柜子上的水壶和水杯，说道：“田主任，你自己倒水吧。” 
　　“我倒是不怎么渴.厂长，茶叶在哪个抽屉里？” 
　　田文国嘴上说的和身体上表现出来的完全不一样，打开柜子没看到茶叶后，便转头询问。 
　　和周志强相处也有这么长时间，田文国对这位年轻领导什么性格，也算有所了解。 
　　完成任务，那和他开玩笑占点便宜都行。 
　　但要是没完成任务，那他就能见到一个毫不留情的领导。 
　　现在田文国是来报喜的，所以他觉得蹭点领导的好茶叶也说得过去；何况周副厂长的茶叶，都是从部里拐来的。 
　　“汇报事情就汇报事情，喝白开水还不够解渴的吗？” 
　　周志强说完瞥了田文国一眼，随后还是从抽屉里拿出一小包茶叶，递过去后说道 
　　“快说吧，我等会还有事呢。” 
　　田文国拿上茶叶塞进兜里后，连水都没倒的说道：“厂长，咱们厂的蘑菇从昨天就可以正式收获。 
　　一共采摘了一个下午加一个上午，总共收获八千四百三十五斤蘑菇。” 
　　“多少？八千四百多斤？” 
　　周志强闻言后都有些惊讶的说道：“我大概能猜到收获不少，但有个四五千斤就不错了，怎么收获了这么多。” 
　　“咱们建的棚子一共有六层啊，刘教授一开始建议咱们建四层，但我寻思不是建的越多，收获就越多吗” 
　　田文国解释的说道：“虽然六层照顾的很麻烦，但这次招进来的临时工都挺细心的。 
　　而且他们就照顾蘑菇，其他的也不干什么，咱们对这一车间的蘑菇可谓是精心照料” 
　　“厂长，一开始的钱虽然多，但咱们收获这一次，都赚回本四分之一，种植四次就完全不亏。” 
　　他们一个蘑菇养殖车间，厂里的农副产品，直接向财政部申请了将近一万块。 
　　买菌丝种子、置办大棚架子、还有促进生长的一些喷洒，以及蘑菇生长环境等等费 
　　要不是有周志强的批条，财务科科长都要开口骂田文国了。 
　　不过现在也算是有收获了，按照蘑菇现在的价格，有票都要一毛六一斤。 
　　不要票的话差不多要快三毛一斤，他们厂这么种一次，就收获价值两千五百块左右的蘑菇。 
　　田文国感叹说道：“就是麻烦，那么大的车间，要十二个人一天转四五次，而且摘下来后保存还是个麻烦事” 
　　“保存什么，咱们厂没这个条件。” 
　　周志强开口说道：“厂里留三顿饭的量，然后给全厂人每人发五斤，让他们带回家去吃。” 
　　这会快七月底了，温度已经升上来不少，厂里没那么好的条件保存这么多蘑菇。 
　　坏了就可惜了。 
　　“对了，给部里和农业部送过去一千斤，就说是咱们厂农副产品，让部里尝尝； 
　　农业部那边就说感谢，没他们的辛苦指导，咱们还没这么好的收获.” 
　　蘑菇怎么吃都不难吃，就算简单的烤一下，撒点盐后都能当肉吃。 
　　在物资缺乏的时候，这已经算得上难得的美味了。 
　　周志强忽然想起来的说道：“不对，还有临时工对吧，那厂里每人发两斤吧.算了，你看着计算吧，反正这三处要送到。” 
　　田文国闻言后立刻答应下来：“行，我知道了，厂长，等我回去后就安排。” 
　　“你等一下，顺便帮我捎个东西给宣传科，让他们帮着在厂喇叭里面广播一下。” 
　　周志强喊住了田文国，随后回到办公桌，扯了一张纸便开始写了起来。 
　　等写完后，又盖上了自己的章，随后递给田文国说道：“让宣传科用厂里的喇叭公布一下。” 
　　田文国一看，顿时有些不好意思的说道：“厂长，这..过誉了，太过奖了，这是你的主意，我就是个执行跑腿的.” 
　　上面的话是夸他这个后勤主任的，担忧厂里的伙食太差，后勤人员辛苦搞农副产品，为了让广大一线生产工人吃好什么什么的好话。 
　　最后是通知厂里所有人，明天带个袋子或者菜篮子过来，下工后在厂里领多少蘑菇周志强没写具体多少斤，让田文国自己填。 
　　他也不知道具体分多少斤比较合适，所以就不掺和了。 
　　“去吧，虽说是我提的主意，但你为了蘑菇也跑了很多次，这份表扬你该得的。” 
　　周志强摆手说道。 
　　田文国闻言后，心中有点感动的离开了。 
　　谁不想要表彰荣誉啊，何况这是全厂广播喇叭的表扬，还是周志强亲自写的盖过章的。 
　　说不想要肯定是假的，但田文国感动的是他的表现被领导记在眼中。 
　　而且这还是周志强提出的主意，现在大部分功劳却落在他头上.田文国想到自己以前背地里嘲笑过周志强，心里只感觉自己当时真是个畜生。 
　　在田文国离开后，技术科的丁科长也刚好来到周志强的办公室，和田文国打了一个照面。 
　　进屋后，周志强给丁志学泡了一杯茶，递过去后说道：“丁科长，部里答应的人下午就到咱们厂里报到，一共是四个大学生和八个中专生。 
　　到时候你带带他们，看看他们生活上有什么需要，厂里能解决的就尽量解决一下。” 
　　“明天太赶，后天吧，正式进入到工作状态，让他们在三天内熟悉技术科的生产研发任务，然后把那四个大学生编入磨床研发小组.” 
　　周志强说完，还起身拿过来一些技术图纸，这是他整理的关于高精度万能磨床的设计原理。 
　　“你带回去，先跟技术科其他人研究一下，等到了六点后，我再带你们一起整理万能磨床的技术研发。” 
　　白天的生产时间太赶了，没时间和这么多技术员一块研究新机床技术，他们都有各自的任务。 
　　只能下工后再加个小班，然后汇总研发设计。 
　　“领导，这个磨床改动不小啊.确实有很大的研发性，不过结构方面的改动设计应该不轻松吧。” 
　　丁科长看了一下后，便感觉这不是个轻松的活，难度不在之前的高精度坐标镗床之下。 
　　不过丁科长很快便想通了，他们这个厂长，还就喜欢挑战研究难的。 
　　简单的仿造苏联老毛子的机床、只是改造适应本土化生产的研发工作，他还不愿意干。 
　　“行，领导，那今天等我安排完新来的技术员，就好好跟其他人商议一下.” 
　　丁志学的话还没说完，厂广播喇叭突然响起声音。 
　　“各位领导、亲爱的工人同志们，现在广播一个通知，我厂后勤处的田文国主任，在得知厂内物资短缺的情况后，毅然决定为厂里寻找出路” 
　　“各位领导、亲爱的工人同志们.” 
　　这个广播重复了三遍，让丁志学都有点听愣了，随后转头问道：“厂长，这是田主任搞出来的？他主动想办法？我怎么这么” 
　　最后一句话没说出来，要是说出来，就有点怀疑革命同志的嫌疑了。 
　　不过丁志学和田文国待一个工厂也有好几年，他才不相信田文国是这种人。 
　　还毅然主动想解决办法？就他？ 
　　“信不信反正你都有蘑菇领，回去后给家里添俩菜，咱们厂以后就不缺蘑菇吃了。” 
　　周志强呵呵笑着说道：“而且田主任为了这个蘑菇，确实跑东跑西累了不少，你没发现他都瘦了吗，哈哈哈” 
　　“确实，那衣服都宽松了不少。” 
　　丁志强回想起来了后也跟着一块笑，厂长这句话说得对，不管怎么说，他能给家里添两道两道菜了。 
　　第三更，求月票！ 
　　月票任务完成后的加更，是每天三更之后的加更，谢谢兄弟们的投票！ 
　　(本章完)

第158章 对周志强的保护
　　第158章 对周志强的保护 
　　一机部。 
　　“领导。” 
　　任局长敲门走进屋后，笑着对吴副领导说道：“今天中午食堂里有惊喜，你可以去看看。” 
　　“食堂？有什么惊喜？” 
　　吴副领导摘下眼镜，揉了揉眼睛说道：“不给我打电话就不错了，我现在一听到电话声，就有点心惊。 
　　最近仿佛全都是坏消息，咱们一机部好久没有听到过好消息了。” 
　　去年受风气影响，一机部也进行了不少盲目投资，但到了今年，后遗症便全部爆发出来了。 
　　投资转换不成生产效率，生产不仅没有提高，还有下降的趋势，加上天灾导致物资供应不上 
　　今年的重工业发展增速，恐怕不会有一个满意的结果。 
　　任局长闻言后，也一脸正色的说道：“去年我们犯了印象极其的深刻的错误，这可能是发展的必经之处，毕竟谁不会犯错. 
　　但是领导，以后咱们肯定不会再犯相同的错误，从接下来好好发展就行了。” 
　　“你说的没错。” 
　　吴副领导点点头，随后又猛然想起的抬头问道：“你刚才说食堂的惊喜是什么？差点给我聊忘了。” 
　　“是第二机床厂，今天上午送来了一千斤蘑菇，中午食堂可以加个菜了。” 
　　任局长笑着说道：“我刚才给志强同志打电话，他说这是他们厂请农业部派人指导搞成的，现在已经成功收获出来一期。 
　　这第一期就有八千多斤，他们不仅在厂里吃，还给每个工人发了两斤蘑菇.” 
　　“八千多斤？” 
　　吴副领导听完都惊讶了一下，怔了一会后才说道：“志强这位同志，还真是点子多，这搞农副产品，都让他有这么大的收获？ 
　　看来他身上的能力，还有很大的挖掘空间啊，我觉得这小子去哪都能干的很好。” 
　　在农机设备厂能研发出创造外汇贸易订单、改善农耕的机械设备。 
　　到了第二机床厂，研发制造出来的机床，让二机部都十需要，现在还搞出了一期产八千多斤的蘑菇. 
　　还有什么是这位同志不会的？ 
　　吴副领导补充说道：“说起来，他还是革命烈士的后代，他亲生父亲是外交部的驻外武官，于忠国同志。 
　　可惜当初出了点岔子，不然这小子从小就是在陕延长大的。” 
　　任局长闻言后惊讶说道：“还有这事？我记得他不是四九城周边的一个村子的家庭吗？” 
　　“那是以前，其实他是于忠国第一任妻子的孩子，当初于忠国同志的妻子打算来投咱们组织。 
　　不过在来陕延的路上出了意外，周志强同志自己也被那户人家掠走当儿子，不过后来他们有了自己的孩子，就对周志强同志百般苛责” 
　　吴副领导顿了一下后，继续笑着说道：“轻工的俊峰同志和于忠国同志是老战友，他当初还打电话过来，希望我照顾一下周志强。 
　　那时候周志强已经在大型水压机项目中举足轻重了，以他的能力根本不需要我的照顾.” 
　　他从来都没照顾过周志强，大领导的儿子一开始都是在厂里劳动，更别说于忠国的儿子了。 
　　周志强能在二十五六岁这个年纪，成为部委直属大厂的副厂长，纯粹是靠能力上来的。 
　　任局长听完，面露惊讶的点头说道：“原来还有这么一回事，那这么说来，周志强同志也算是咱们的火苗种子了。” 
　　命运弄人啊，要是让那位心向组织的女同志平安抵达陕延，那周志强肯定会被他们重点培养。 
　　也不至于在家里耽误那么多年，如果周志强同志能去老毛子那边学习，说不定能力比现在还强。 
　　“对了，你来找我，应该不只是为了一道蘑菇菜吧？” 
　　吴副领导抬头问完，随后又说道：“弄出这么显著的农副产品虽然也不错，但我让他过去可不是为了搞农副产品的，这小子可别忘了本职工作。” 
　　“哈哈哈，他当然忘不了。” 
　　任局长说完，便将手里的文件递给吴副领导，随后继续说道：“除了蘑菇，志强同志还给我汇报了他们厂接下来的计划。 
　　上次我这个局长不知道第二机床厂的研发进度，这次不一样了，隔段时间我就询问，志强同志也主动汇报.” 
　　“领导你看，这是志强同志准备研发的新机床，高精度万能磨床” 
　　吴副领导一听，有些惊讶的把眼镜戴上的说道：“又是新机床？他们不是刚刚研发出一种机床吗” 
　　接过文件后，吴副领导便开始仔细看了起来。 
　　任局长记录的很详细，连万能磨床的预期加工方式和作业范围都汇总整理了出来。 
　　这让吴副领导看的十分了然，很快便清楚高精度万能磨床的定位。 
　　“咦，这和年初发来的一种加工需求很像啊” 
　　吴副领导看完后，立刻起身去找出来三机部发来的一份文件，上面就详细列举出一些援助需求。 
　　他记得这个申请需求，当初因为无法实现这么多加工需求，所以技术司商议后，绕了一个大圈，多派了一些援助，才算勉强完成三机部的需求。 
　　吴副领导现在再拿出来这么一对比，感觉要是有这种机床，那年初他们就不至于这么绞尽脑汁 
　　“不错，挺好。” 
　　吴副领导点点头说道：“让志强同志尽快吧. 
　　好样的，真是好样的，要是咱们部里多一些周志强这种人才，我也不用经常头疼了。” 
　　“是啊，在给惊喜这方面，志强同志可能是最多的，不过领导，惊喜往往伴随着要求” 
　　任局长笑完，又拿出一个记录各种要求的文件，递给吴副领导说道：“这是志强同志提的需求，说让咱们最好两年给他备好.” 
　　“又要什么.嚯，他打地主呢？” 
　　吴副领导看完后，差点以为自己是地主。 
　　说话都有些着急的指着写满需求的文件说道：“你不是刚给了他四个大学生吗，怎么还要这么？。” 
　　“这是他为下下一个研发项目.哦对，是为了数控机床准备的。” 
　　任局长苦笑说道，他们还在头疼当下的事情，结果周志强连高精度万能磨床都没研发出来，就立刻想着下下一个项目的配套资源。 
　　“志强同志说，两个配套厂必须有，不然等两年后再建，那就太耽误生产时间，到时候领导找他要生产效率，肯定不能保证。 
　　而且配套厂不单单可以生产数控机床需要的，志强同志打算建的是通用化标准的精密零部件厂” 
　　任局长给吴副领导解释了一下，基本上是转达周志强的原话。 
　　说了半天，算是让吴副领导听明白了。 
　　简单来说，就是自信心十足和未雨绸缪，周志强有绝对的信心研发制造出来，但他不想等成品生产出来后再建相关的配套加工厂。 
　　“自信心这么强.” 
　　任局长闻言后也笑着说道：“是啊，他怕我不信，还给我下军令状，说要跟我打赌，要是做到了我就给他多少支持.. 
　　我又不傻，听到他那么信心十足，还主动上当和他打赌。” 
　　“嗯嗯？” 
　　吴副领导很快便反应过来，指了指任局长说道：“立诚同志，你这是在提醒我啊。” 
　　任局长笑道：“领导哪需要我提醒，就算我不说，你心中有打算了” 
　　“行了，别捧了。” 
　　吴副领导摆摆手，很快便继续说道：“你做个规划吧，然后尽量明年年底吧，没有意外的话就年底动工。 
　　要是去年的话，那咱们的投资指标多的根本不需要考虑，可是现在要东挪西凑了，我和建辉同志商量一下，从哪给第二机床厂挪出来一些投资.” 
　　两者相较取其优，周志强能给他们带来惊喜和成果，那部里对第二机床厂自然要大力支持。 
　　至少这种投资根本不会浪费，反而会带来很大的投资惊喜 
　　吴副领导突然说道：“立诚同志，等这些都实现了，恐怕第二机床厂的级别是不是也要变动一下？” 
　　配套厂不少，厂内的工人也不少，到时候估计会人数破万而且也算是机床领域的头标了，说是能指导机床领域的发展，好像也不怎么过分。 
　　许多机床厂都是部委直属，因为机床在国内的工业发展中占很重要的位置。 
　　说机床是国内工业发展的双腿都不为过，所以机床管理局一直是一机部最重要的部门。 
　　几个重要的机床厂都是部委直属的副局厅级单位。 
　　之前第二机床厂发展不行，部里本来打算将其安置给市工业局，算是降了一级到正处级单位。 
　　但周志强又给发展起来，并且投资扩张的势头很好。 
　　两年后以第二机床厂的发展速度，级别再提升一级倒还真说得过去。 
　　正厅级工厂不是没有，他们一机部有两个，其他几个机械工业部，加起来能有五六个。 
　　军工那边也有四五个，都是各行业比较重要的，第二机床厂现在也能说够格了。 
　　“这件事我建议还是等等，到时候咱们低调点，给志强同志扶正就行了。” 
　　任立诚摇头说道：“两年后志强同志也不过二十八岁，取得的功劳虽然多，但第二机床厂的厂长职务也不低了。 
　　况且要是提升级别，那不知情的人知道后会不会有想法？咱们要不要把志强同志的功劳宣布出去？” 
　　“如果宣布出去.那不是将志强同志放在刀尖上吗，四九城内的敌特虽说少了很多，但并非一个没有。” 
　　他们现在对周志强的保密工作，做的还是挺好的，基本上只有部委的人知道他立了多少功劳。 
　　其他外人也就知道周志强是副厂长，其他的并不清楚。 
　　“嗯，确实，还是你想的周到。” 
　　吴副领导思索后，点头说道：“那两年后.他要是真实现了目标，就扶正吧，到时候志强同志应该对第二机床厂的生产也十分熟悉。 
　　到时候，部里给他安排一下随行人手吧，外出的人必须要经得起调查。” 
　　任局长点头说道：“我知道了，这次保卫科扩张的时候，我已经和武装部说过了。 
　　厂里内的生产安全和志强同志的安全一样重要，保卫科应该已经收到相关的安排。” 
　　“那就行。” 
　　- 
　　——————— 
　　“同志们，经过几天的了解，你们对接下来的研发任务都应该有一个清晰的认知了。” 
　　第二机床厂，技术科。 
　　周志强正在科室内，准备对研发小组分配研发任务。 
　　“我前几天让你们了解的高精度万能磨床，研发方向以及需要改进的功能都清楚了，接下来就需要你们讲这些全部实现 
　　我也会加入进来并且帮忙，接下来一段时间，咱们的任务不轻，可能会经常加班，这个还需要你们谅解一下.” 
　　在周志强说完这句话后，丁科长便带头说道：“厂长，我们都理解。” 
　　“对，厂长，研发工作嘛，哪有轻轻松松干出来的，不都是需要长时间的研发计算才有突破.” 
　　“没错，何况论起加班，厂长你才是最辛苦的那个！” 
　　最后一句话说到技术科众人的心坎里面了。 
　　如果周志强让他们加班，自己按时按点的下班回家，那他们不说埋怨，心中肯定有不服气。 
　　但领导带头加班研究，而且工作量比他们都大，甚至连研发方向和技术原理，都是领导汇总整理出来的。 
　　不服气这种情绪，是真的一点都没有。 
　　“厂长。” 
　　新来的一个大学生苗辉阳举手问道：“我们为什么不继续深研坐标镗床？反而转向研发磨床？ 
　　在镗床的技术积累上，咱们厂有很大的优势” 
　　“问得好，因为再研发镗床收益就不大了，而且我们研发技术成果，最需要考虑的就是国内工业发展需要什么！” 
　　周志强解释说道：“现在厂里生产的坐标镗床，能满足国内九成以上的高端精密加工作业，我们就算再深化研发，又能有多少收获？ 
　　反而在其他机床种类，咱们国家还有空缺，所以咱们就要补上这些空缺.” 
　　晚了一会，真是不好意思。 
　　第一更！求月票！ 
　　(本章完)

第159章 身边的保卫工作
　　第159章 身边的保卫工作 
　　“同志们，我们在研发的时候，一定要考虑一个重要的问题，那就是零部件的通用化。 
　　这是我需要你们尽量做到的，如果零部件不能做到30%以上的通用，那说明咱们的研发就是失败的。” 
　　周志强着重通知了一下这一点，要是做不到零部件通用化，那对以后批量化生产的要求就太高了。 
　　需要不断扩充人手、建造新车间，会让工厂变得臃肿至极。 
　　后续机床要是出现了问题，那维修起来都会很困难；周志强还打算等机床更新换代后，将替换下来机床设备进行出口创汇的。 
　　不过以目前国内的状况，说不定等不及机床更新换代，就会进行出口创汇。 
　　工业发展是国内发展中最重要的事，但在工业中，军工国防的发展是第一档，其次才是机械重工。 
　　可以说机械重工发展是为了军工国防服务的。 
　　几年前才打了一仗，虽说战争的目的他们达成了，但在军工上的落后，着实让国内吃了不小的亏。 
　　吃的亏甚至让国内感觉疼，巨疼。 
　　他们有钢铁般的意志，但唯独在军工装备上差很多。 
　　如果有好的武器装备，他们绝对能把那十七个烂仔打回去。 
　　所以在几年前的那场战争后，国内便下定决定要提升国防实力。 
　　尖端国防和军工厂都是优先保证的，还单独分出来好几个机械部来管理这些军工厂。 
　　第二机床厂研发生产的高精度机床虽说是国之重器，但要是能换来另一个重器.比如说战斗机什么的。 
　　那国家肯定会毫不犹豫的选择换，但机会估计很少。 
　　技术科内，周志强给一众人讲了许多改进研究的方向和原理。 
　　其实就是床身结构、主轴优化、进给系统等几个部分的技术改进，但是详细列举下来又分许多。 
　　数控技术暂时制造不出来，最关键的集成电路.周志强估计国内最技术最高的研究所还在研究。 
　　周志强从现在开始，也打算恶补一番半导体和集成电路方面的知识。 
　　与其将希望寄托在其他人身上，周志强还是希望自己争取。 
　　何况他现在多次接收推演结果的奖励，让他的头脑多次强化，不仅过目不忘，而且理解能力超群。 
　　重学一门大学专业课程，对周志强来说可能几个月就够了，他几个月的时间能学完别人四五年才能学会的知识。 
　　在第二机床厂，技术科正在火热的研发新的机床，生产车间也在加紧生产坐标镗床。 
　　宣传科在想振奋人心的标语、以及娱乐工人大众的活动。 
　　就赖你后勤处，对蘑菇和兔子的照料也更加心细；种出八千斤的蘑菇都全厂表扬。 
　　那他要是养出八千斤的兔子呢？ 
　　田文国这个后勤主任干的更加起劲了，甚至还在后勤成立了农副养殖股，专门培养厂里的兔子和蘑菇。 
　　孙副厂长当时从广播里得知这么大的好消息时，还专门把田文国喊过去说了一遍。 
　　问他这么大的事，为什么不向他这个直管副厂长汇报？ 
　　田文国也一半委屈一半理直气壮的说道，他不是没汇报，但领导你当时嫌我烦，让我以后不要再汇报这种事。 
　　所以他后面才去找周副厂长汇报，虽然周副厂长也嫌他烦，但至少一周能听他汇报一次。 
　　孙副厂长闻言理亏，不过他接下来改口，以后厂里农副业的事都要向他汇报一遍。 
　　田文国一口答应下来，汇报就汇报，这本来就是应该的；只不过他心里已经向着周副厂长了，出点子还把功劳给他，跟着这种领导才有前途。 
　　虽然物资贫瘠，但第二机床厂的生产精神异常的高。 
　　不得不说，有一个带头努力的领导干部，和给工人们吃肉的振奋效果差不多了。 
　　周志强虽然加班干活，但他除了技术科以外，从不强求其他部门和生产车间加班。 
　　甚至看到生产车间偷偷加班，他还会赶人走。 
　　技术科能加班，是因为厂里能采购一些计划外的物资，虽然量少，但能给技术科补一顿饭。 
　　而且新机床研发需要时间磨出来，有大量的计算试验，不加班不行，研发不是准点下班就能研发出来的，就需要抢时间。 
　　但一线车间现在不能随便加班，吃的本来就不多，家里的粮本估计还被调整口粮了，再加班消耗体力，那时间一长就出事。 
　　就算生产再重也不能搞出人命，一旦出了人命，那不管周志强取得多少功劳，都要被处分批评。 
　　谁让他是主管生产的副厂长。 
　　“.啧啧，半导体和集成电路涉及到的专业和工艺太多了。” 
　　周志强长长呼了一口气，随后将一本电子电路相关的专业书放下。 
　　刚刚进入到八月初，炎热的天气和研发半导体和集成电路工艺的困难，让周志强都不免心生烦躁。 
　　这一个多月以来，只要忙完了研发和巡视厂里的生产任务后，周志强就会自学半导体和电子电路相关的知识。 
　　国内外的书籍资料，只要和这两个领域相关的，他都托一机部帮忙找来相关的资料。 
　　周志强出面索要的话，可能有些困难，说不定会遇到推脱之类的理由，毕竟这些资料书籍都挺贵重的。 
　　但一机部出面，那就完全没问题了。 
　　几个机械工业部当中最为重要的一个，其他几个机械工业部差不多都是从一机部中分出来的。 
　　只是备份一些资料和相关领域的专业书籍而已，一机部出面，他们肯定要给这个面子。 
　　这一个月下来，周志强不仅自己学习，而且还用推演收集助手推演了其中一个技术，并且接收了成果。 
　　但.有点杯水车薪的感觉。 
　　单单一个集成电路工艺，就需要几十个工艺他就算一直学习推演，也要两年左右才能掌控整个制造链所需要的工艺技术。 
　　这还是要周志强投入很多精力，甚至连厂里都要放一下。 
　　“集中精力.暂时学习攻克比难的工艺技术吧，至于其他的到时候找其他人来帮忙解决。” 
　　周志强随后开始重新做规划，不能靠他一个人来完成，精力和时间有限。 
　　要真个十年的时间，周志强还真有把握一个人完全掌控集成电路的所有工艺。 
　　毕竟硬学都差不多能学会，更别说他还有推演收集助手。 
　　但时间不够，不仅要和外国佬抢发展时间，国内还要抢发展时间。 
　　距离刮风，满打满算也就剩下八年的时间，谁能给他十年时间？ 
　　放松了一下大脑后，周志强又起身给自己泡了杯茶，随后又坐回到办公桌前。 
　　就在他刚刚拿起技术科交上来的汇报准备看一下的时候，突然响起敲门声。 
　　“进来吧。” 
　　在周志强说完，保卫科的赵文山副科长便走了进来。 
　　这是武装部在补充保卫科成员的时候，派来的另一位副科长。 
　　现在保卫科还没升级为保卫处，人手刚刚补齐到一百八十人，只是增添了一位副科长。 
　　赵文山刚来的时候和周志强见了一面，随后便一直忙碌厂里的安保巡逻工作，听说把以前的巡逻和保卫工作换了七八成。 
　　“赵副科长，你有什么事吗？” 
　　赵文山闻言后，上前两步将一份文件递给周志强，随后说道：“周副厂长，这是保卫科对厂里的保卫巡逻计划，按照厂里几个重要性高的地方进行划分后。 
　　我和孔科长以及陈副科长商议了一番，对之前的安保工作做了一些调整.周副厂长，你对此有什么意见吗？” 
　　“我没意见，专业的事交给专业的人，赵副科长，你这方面经历的事比我多，你们保卫科商量着来就行。” 
　　周志强随便翻了两眼，便签上自己的名字、盖上章后递了回去。 
　　“还有一件事。” 
　　赵副科长脸色比较郑重的对周志强说道：“来之前，部里还交给我一项重要的任务，那就是周副厂长你的安全问题。 
　　部里给我的建议是，最好安排一名能保护你安全的保卫人员。” 
　　周志强的级别不够，要不然就能随身安排警卫员了；这个时候对于警卫员的安排有严格要求，只有一机部盛领导那种正职。 
　　或者少部分副职领导可以安排警卫，厅局级是一个都没有，除非在执行有一定危险任务的时候，才会安排。 
　　周志强的技术级别是五级工程师，岗位级别是副厂长，两方面都不够，所以不能明面上安排，只能让保卫科‘自行’安排。 
　　“安排保卫人员给我.” 
　　周志强思索了一下，随后说道：“赵副科长，我没什么意见，但我最近几个月，除了工厂就待在家里，两个月就出门了一次，还是去北海公园. 
　　你们要安排保卫人员，是要住我家里吗？” 
　　“这个.” 
　　赵副科长闻言后也怔了一下，他没想到这位周副厂长的生活居然如此简单，除了厂里就是在家里。 
　　“那上下工的路上” 
　　“一般都是运输班的马司机来我家门口接我，我已经很久没走步离开南锣鼓巷街道口了。” 
　　周志强说完后又叹了口气，随后有些感慨的说道：“我儿子挺希望我陪他出去玩的，不过最近没什么时间，我已经拖了一个月，没去过公园了。” 
　　赵副科长思索后，说道：“这样的话，确实不用再安排了，不过我希望更换一下司机。 
　　以后由保卫科给你派司机，而且你周日要是有外出计划，最好也跟我们说一下。” 
　　周志强点头说道：“行，放心吧，我要是考虑出门，肯定提前跟你们说。” 
　　他又不是不分好歹的人，保卫科是为了保护他的安全，周志强巴不得多派点人保护他。 
　　这个年代还没禁枪呢。 
　　“对了赵副科长，跟马师傅解释一下，不是因为他犯错才不让他开车的。” 
　　“好，我会跟他好好解释的。” 
　　赵副科长说完，便离开了办公室。 
　　不过离开后，赵副科长心里还有些感慨，这位周副厂长连身边人的想法都考虑到了，心真细啊。 
　　等他来到司机班，找到马师傅将他喊出来后，如实说了要给周志强换司机的事。 
　　马师傅听完便脸色一变，回想他最近是不是干错事了。 
　　赵副科长看到马师傅的脸色，也开口对他解释，并不是犯错之类的，只不过他们保卫科需要派人保证周副厂长的安全，要二十四小时配枪. 
　　他没有随时配枪的条件，所以只能换他们保卫科的人。 
　　马师傅听到这个理由，心里才好受点，虽然他还是有些遗憾给周副厂长开车还挺轻松的，一周出去不了几趟，每天就上下班要准时接送。 
　　—————— 
　　“厂长，今晚厂里组织放电影，一起来吧？” 
　　办公室刘主任敲门进来后，便笑着给周志强递过来几张电影票，说道：“今天放上甘岭和董存瑞，厂长你要几张票？” 
　　“给我两张吧，我带妻子一起，我儿子才两岁，抱着一起就行。” 
　　周志强接过他们厂自己做的电影票，看了一眼后便夸赞道：“可以，做的挺好的，这精美的都能对外出售了。” 
　　刘主任哈哈笑道：“宣传科本来有这个想法，但是被李书记给骂了，给咱们厂工人和家属谋取的福利，卖给外人像什么话” 
　　周志强赞同说道：“这骂的好，宣传科有那么穷吗，还想着卖票给外人，他们这是分不清自己是宣传科还是电影院了.” 
　　厂内的生产任务有些枯燥，日复一日、年复一年的要干一些同样的加工任务。 
　　如果没有精神上的娱乐，单单靠标语振奋精神是不够的。 
　　所以周志强才会给宣传科几个工作名额，由厂里安排，让他们去电影院学习放映技术，同时向上级申请或者购买放映设备。 
　　快两个月了，如今也算是初见成效。 
　　毕竟第二机床厂是部委直属大厂，级别和区政府一样，他们要派几个人来电影院学放映技术，那电影院还不敢答应？ 
　　不答应的话直接找电影院的上级单位了。 
　　第二更！求月票！ 
　　(本章完)

第160章 老毛子要来
　　第160章 老毛子要来 
　　“志强同志，有个突然的任务需要你完成一下。” 
　　大早上，周志强刚刚坐到办公室，便从一机部机床管理局打来一个电话。 
　　任局长那严肃郑重的声音从电话另一边传来：“老大哥有个机械工程师团队，想要参观你们机床厂，他们之前是援助辽阳第一机床厂的团队。 
　　知道咱们有能加工导弹精密零部件的高精度坐标镗床后，便提出了参观工厂的要求，甚至可能想采购一些.” 
　　“参观采购？” 
　　周志强听到这个消息后一愣，转念一想后问道：“任局，咱们和他们关系都变差了，他们怎么还要来.” 
　　“志强同志，你和我说说也就算了，但是在外面千万别这么说。” 
　　电话那头的任局长直接打断他的话，随后叮嘱说道：“咱们国家和老大哥的关系很复杂，不是咱们这种级别的人能插上话的。 
　　而且目前老大哥只是停止物资和技术支援，他们在尖端国防领域的科学家还在咱们国内.” 
　　任局长这么一说，周志强也确实想起来了。 
　　他对时间的感官有点混淆，心里总想着会和老毛子关系破裂，甚至以后成为敌人。 
　　其实今年六月之前，双方只是吵架并且发表不同的看法，吵的就是军事上那件事。 
　　但支援还能继续，国内也能从老毛子那边买到物资、高精度坐标镗床，就是从老毛子那边买的精密零部件和制造技术，才能生产出来。 
　　不过在六月后，已经不能购买物资了，而且老毛子还会逐步召回在华专家。 
　　但这是逐步召回直到明年、六零年中旬，双方的关系才算得上真正冰点，并且紧张起来。 
　　现在是八月中旬，老毛子撤回去的专家才二三十个，还有几百个技术专家在各个项目工程中发热。 
　　周志强刚才的那番话要是传出去，被有心人利用的话，那影响两国邦交的大帽子可能就扣他脑袋上了。 
　　“我知道了，任局，但是他来我们厂能参观什么？” 
　　周志强开口问道：“他要是想参观最核心的技术工艺改动，或者索要技术图纸，那我们要直接拒绝吗？” 
　　“这个.到时候让念军同志应对，到时候念军同志会陪着老毛子的技术专家一块过去。” 
　　“刘副局长也要来？” 
　　周志强听完后都感觉有些惊讶，于是问道：“来的人是什么级别？能让刘副局长亲自接待的。” 
　　“老大哥援助辽阳第一机床厂的总工，他们一伙人来四九城和他们的同志开会，然后便提出了这个要求。” 
　　任局长说到这里的时候叹了口气，随后继续道：“是西北那边传出来的消息。 
　　那边的老大哥专家，看到咱们这么快就制造出导弹需要精密零部件，很快便知道了高精度坐标镗床的存在。” 
　　“对那边的老大哥工程师，咱们根本防备不了，也保密不了。” 
　　毕竟邱小姐等项目还要老大哥的工程师教，他们想看机床，根本拦不住。 
　　要是连一个机床都对他们的工程师保密，那对方一气之下，中止邱小姐研发制造，那国内更亏。 
　　所以消息就是这么传出来的，老毛子的工程师见国内生产的导弹零部件，比他们国内生产的零部件精度还要高一点点。 
　　便震惊的将消息传给了辽阳第一机床厂的老毛子总工，恰好他们要来四九城和老毛子干部开会，便提出了这个提议。 
　　‘明明是接受援助的对象，怎么突然拿出来操作比他们还要好的机床？’ 
　　估计是抱着这个想法，然后才要来第二机床厂。 
　　“就这样，志强，一会部里给你们厂送点物资，要是老毛子中午没离开，就在你们厂招待他们吧。” 
　　部里知道第二机床厂物资紧张，说不定厂里就一点猪肉；到时候总不能让老毛子的专家吃肉末萝卜。 
　　任局长说完，又认真的提醒说道：“你以前对老大哥的人有些不满，但这次无论如何都不能表现出来。 
　　有任何问题，都听念军同志的，明白了吗？” 
　　“任局，你放心吧，我又不傻，肯定不会当面表现出来。” 
　　周志强一口答应下来，随后又和任局长聊了一些其他的问题，才挂断电话。 
　　事情的经过周志强差不多在心里整理清楚了，但怎么应对，还真让他有些为难。 
　　招待肯定是要招待的，但周志强没干过这种事到时候只能听刘副局长的安排了。 
　　不过这件事总要和李书记他们通气一下，随后周志强站起身离开办公室。 
　　找到张耀国后对他说道：“耀国，你去找办公室的刘主任，让他去一趟李书记的办公室，有重要的事要商量。 
　　不管他在干什么，让他立刻放下手上的工作，立刻过来。” 
　　“是，领导。” 
　　随后两人兵分两路，张耀国去喊刘主任，而周志强则找到孙副厂长，将他喊到李书记的办公室。 
　　等刘主任也到了后，周志强便将任局长和他说的事，全部转述给李书记、孙副厂长和刘主任三人。 
　　“老大哥的工程师啊，还是辽阳机床工程项目的总工我有印象，当初他也派人来第二机床厂援助了一段时间。” 
　　李书记回忆一会后很快便想起来一些事，继续说道：“好像叫什么彼得罗夫，他人没来，但是他派其他人过来了。 
　　没想到这次他竟然亲自过来，看来咱们厂的机床，也发展到让彼得罗夫不得不郑重的地步了。” 
　　“周副厂长，既然他们是技术专家，也是来参观技术的，那就由你来接待吧。” 
　　孙副厂长听完，连忙点头说道：“对，周副厂长，还是你来比较好，我和李书记都不太合适。” 
　　老毛子的技术专家，一听就很麻烦；而且语言不通，就算有翻译，谈论的也大概是技术方面。 
　　他们一个管档纪思想，另一个管后勤的，掺和上去干什么？总不能全程当木桩子陪同吧。 
　　知道老毛子的技术专家来厂里就行，不用上赶着凑；而且他们只是来参观，又不是驻厂援助。 
　　“.那行吧。” 
　　周志强见两人都推脱的不想去，他又不可能不出面，只好答应下来。 
　　“刘主任，你去通知后勤，一会部里送来一批招待老毛子的物资，可能还有炊事员一起跟来。 
　　这件事你亲自安排，如果老毛子的技术专家留厂吃饭，我到时候让张耀国通知你。” 
　　“再去给技术科打个电话，让他们注意来车。” 
　　刘爱华闻言后，连忙说道：“是，那周副厂长，我这就先去安排？” 
　　“去吧，他们大概一会就到.” 
　　周志强看了一下手表，指了指说道：“可能九点半就到，还有差不多一个小时，也不用太着急。” 
　　刘主任点点头，但还是很快离开去安排了。 
　　周志强跟李书记和孙副厂长说了几句话后，也回去准备了。 
　　虽说他们俩都不参与，但这件事必须要通知一下；他们可以不参与，但不能不知道，要是越过他们不通知，那就是有点不团结同志的表现了。 
　　没多久，几辆车便缓缓的向第二机床厂驶来。 
　　到了大门口后，门岗保卫很快便有人出来，上前核对身份。 
　　核对后便立刻打开大门，让这五辆车驶入工厂，这时候门岗里面已经将打电话和厂办汇报完情况。 
　　等刘副局长和老毛子的技术专家、和其他同志下车后，周志强刚好带人从楼上下来。 
　　“刘副局长。” 
　　走到近前后，周志强先和刘副局长打了声招呼问好，随后便扫了一圈老毛子。 
　　一共来了五个人，其中一个人叽里咕噜说了一些，还指着周志强。 
　　刘副局长带来的助理本来想上前帮着翻译，不过周志强直接用俄语说道：“是的，我就是改进机床的人，用我们国家的级别来说，算是五级工程师。” 
　　不过他们的技术员级别和工人级别，很大程度上是借鉴老毛子的，所以五级工程师，彼得罗夫也能听懂。 
　　至于周志强，他很早就会俄语了；大学的机械专业要是不懂点俄语，连许多技术资料都看不明白。 
　　这个时候理工类、专业性比较强的大学生，俄语几乎是必学的。 
　　况且之后周志强的大脑又被强化了多次，学习了多种外语，俄语只不过是他熟练掌控的其中一门而已。 
　　在听完周志强的话后，彼得罗夫有些意外的上前握手说道：“原来你对我们的语言这么熟练，那就不用其他人在中间翻译了。 
　　可以带我们去看看你们生产坐标镗床的车间吗，我对你们的技术发展很好奇，这个厂我记得前几年并没有这么快的发展.” 
　　彼得罗夫一下子说了一堆，而且嘴巴和弹舌一样，俄语不精通的人还真难以听明白。 
　　周志强一边听一边点头，等听完后便转头对刘副局长说道：“领导，他想参观厂里的制造高精度坐标镗床的车间，可能是想了解技术。” 
　　“那就带他去吧。” 
　　刘副局长点头说道：“周副厂长，你懂俄语就好，就不用我带来的助理帮你们翻译了。 
　　接下来你自由接待彼得罗夫一行人吧，要是有让你为难的就立刻告诉我，我来和他们接洽。” 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第161章 老毛子放弃技术
　　第161章 老毛子放弃技术 
　　“这是我们的机床装配车间，凡是送往附近的机床，都在在这里进行初步装配，随后再装车送走。 
　　如果距离再远，那就要先将坐标镗床上的定位读数系统的零部件另外打包” 
　　周志强正在带着彼得罗夫一行人参观工厂，并且亲自给他们介绍。 
　　但他这次介绍的话还没说完，便被彼得罗夫打断道。 
　　“周，你们不太诚实，我要看的并不是你们如何生产的，而是如何研发的。” 
　　彼得罗夫摆动双手强调的说道；“我在这家工厂中，并没有看到能高精度定位的部件研发，导弹项目中的坐标镗床，真的是你们厂研发的吗？” 
　　周志强闻言后点头笑道：“当然，还是我亲自研发的，不过你应该知道，一家机床厂不可能制造出一个机床上所有的零部件。 
　　所以第二机床厂负责的车床以及主轴大部分零部件的制造生产，其他零部件是另外几个地方生产的。” 
　　“不过这个机床毫无疑问是我研发的，这点并没有骗你，彼得罗夫阁下。” 
　　彼得罗夫听完后，都有些着急的问道：“所以希望你能告诉我，你们是如何突然将加工精度提升了这么多？ 
　　这是一件很难以令人相信的事情，你们突然完成了技术换代，就像直接盖起了第三层阁楼一样.” 
　　周志强闻言后心中暗暗咂舌，这老毛子不讲套路啊，上来就问他们厂的核心技术吗。 
　　核心技术也没什么，其中的一项技术工艺还是他们从老毛子那边买来的。 
　　只不过周志强还对其他多项工艺生产进行改动优化，才能将误差精度提升到现在这个级别。 
　　不过你就这么想问周志强稍微偏头，看向刘副局长。 
　　不用他说什么，单单周志强看一眼，刘副厂长便知道发生了什么事，何况他身边也跟着翻译。 
　　虽然两人刚才说话的速度太快，翻译有点没听全但具体的意思是听到了。 
　　刘副局长开口说道：“周副厂长，那你就告诉他‘一些’吧。” 
　　周志强闻言后，便明白了刘副厂长的意思，说一半留一半，或者是说七成留三成，但留哪三成，就要周志强自己掌控了。 
　　得到指示后，周志强很快便明白了，于是喊人去技术科拿图纸；不过并没有拿全，而是只要了部分图纸。 
　　彼得罗夫来四九城是找他们的同志开会的，然后才‘顺道’来第二机床厂参观。 
　　并不是专门来第二机床厂参观技术，所以时间不会很多，告诉他们一些技术，往后拖的话他们说不定会自己离开。 
　　没多久。 
　　张耀国便将一些技术图纸拿了过来，这些是技术科准备的备份图纸。 
　　周志强接过来后看了一下，随后便按照顺序展示给老毛子的技术专家说道：“彼得罗夫，这就是我们的坐标镗床的设计图纸，这是关于主轴系统的优化原理。 
　　你应该能看得出来，原型镗床还是你们国家的型号，但是被我从机械结构方面进行优化调整” 
　　其实坐标镗床改动的核心逻辑就是机械结构优化，加上光学校准。 
　　不过原理是原理，怎么做到优化机械结构，才是彼得罗夫想看的。 
　　周志强递过来技术图纸后，彼得罗夫才真正满足的看到了，而且一边看图纸，一边对照正在装配生产的机床。 
　　还时不时的跟他们几个技术专家讨论，好像是碰到一些不理解的地方，几人之间相互询问。 
　　见没人搭理他，周志强也乐的清闲，退了两步来到刘副局长身边，低声说道：“刘副局长，他们的态度可真霸道，我听说咱们的人向他要图纸，都是恳求半天。 
　　现在他们想看咱们的东西，不满意直接开口要，这哪是‘兄弟’之间的态度，这根本就是训崽呢！” 
　　刘副局长低声安慰道：“忍耐一些吧，周副厂长，他们一向霸道惯了。” 
　　他们拿老毛子当兄弟国家，但老毛子拿他们当卫星国、当儿子。 
　　这根本就是无法忍受的事情，革命了一百多年，结果现在又要去给别人当儿子？那不是白革命了。 
　　周志强同样低声说道：“我也没给全，最核心的部分我根本没拿出来，全部图纸有上千张，单单这些就够他们看很久的” 
　　刘副局长闻言后轻轻点头，心中也稍微放心的想道：任局长说的没错，事情交给周志强就能办妥，不过要小心他对老毛子的情绪。 
　　这小子不单单看不惯老毛子，他是看不惯所有外国人；虽然学着老毛子那边的技术，但完全是抱着‘师夷长技以制夷’的心态去学的。 
　　彼得罗夫一行人看了一会图纸后，又要求去生产主轴的车间观摩考察。 
　　周志强只好带他们过去，然后等他们来到这里观摩后，又把周志强抛在一边。 
　　其他工人看到一群老毛子和周副厂长进来后，还惊讶吓了一跳，不过听到周志强安抚一阵后，也继续干活忙碌起来。 
　　一直这么折腾到临近中午。 
　　厂办的刘主任找到车间，来到周志强和刘副局长的近前，开口问道：“刘副局长，周副厂长，食堂刚刚询问，要不要提前准备招待他们的午饭？” 
　　周志强没有开口，而是转头看向刘副局长。 
　　刘副局长思索了一下后，说道：“周副厂长，你问问他们要不要吃饭，如果吃饭的话现在就准备，要是没这个打算，那就再等一会。 
　　等会问问谢尔盖，他不是技术专家，听这么一上午也该厌烦了。” 
　　一机部对这次来参观第二机床厂的人还是很了解的，四个技术专家和两个驻四九城外事人员。 
　　谢尔盖就是负责彼得罗夫的外事干部。 
　　他不懂技术，跟在后面转了一上午已经很不容易了，要是连中午饭都不让他吃，那谢尔盖肯定生气。 
　　周志强点名明白，随后便走上前开口询问：“达瓦里希，马上就要到中午了，食堂那边已经在询问，要不要先给你们准备午饭？” 
　　在询问最后一句话的时候，周志强是看着谢尔盖说的。 
　　彼得罗夫被打断讨论，有些不满的说道；“周，我觉得可以等一会再吃.” 
　　“彼得罗夫同志，还是先吃饭吧。” 
　　没等彼得罗夫说完，一旁的谢尔盖便抢话说打破。 
　　刘副局长看人这块没错，谢尔盖跟在后面站了一上午，心里更定有些不耐烦。 
　　要是连午饭都让他等着，那谢尔盖就更忍不住了。 
　　彼得罗夫闻言后，长呼一口气后也开口说道：“行，先吃中午饭。” 
　　听到这句话后，周志强便示意刘主任回去安排。 
　　被打断讨论的彼得罗夫有些不舒服，但打断他的是他们自己的同志，周志强也没上前凑，便去一旁和刘副局长聊其他的。 
　　辽阳第一机床厂。 
　　算是局里十分重视的大厂了。 
　　每年的产值和生产出来的新机床，供应全国不少地方；而且老毛子几百个支援工程中比较重要的项目，无论是生产能力还是研发能力，都十分强大。 
　　四九城第二机床厂之前完全比不了，别的不说，第二机床厂在扩充后，工人数量和辽阳第一机床厂差三倍。 
　　但第二机床厂这次研发制造出来的机床，直接攀登国内前列，甚至追上国际一流的水平。 
　　从刘副局长那了解的，老毛子确实有想要进口一批坐标镗床回去。 
　　但他们可能更想直接要技术，来第二机床厂之前已经和他们提过这件事了，但部里没有给准确回答。 
　　有点不舍得就这么给出去，但老毛子真强硬要，他们也不知道如何拒绝。 
　　毕竟老毛子援助他们的项目工程更多。 
　　别的不说，邱小姐那边的研发，现在还需要老毛子的帮助。 
　　周志强知道老毛子明年肯定会强制召回，而且技术图纸什么的也会带走。 
　　所以便低声对刘副局长说道：“拖呗，刘副局长，先拖着咱们哪怕是先卖他们一些，也别直接给图纸。 
　　咱们的生产成本低，他们直接买咱们的也能省一些事，部里就从兄弟国之间的友谊说起，优先供应他们但优不优先，还不是咱们说了算。” 
　　他们也可以嘴上说着全力供应老大哥，但一年就给你三百台。 
　　生产极限了，没办法，理解弟弟一下。 
　　等到了明年决裂，只要拖到明年，就可以光明正大的不给他们技术。 
　　到时候就算老毛子有成品，也要拆开研究，说不定要费个两年的时间才能研究透。 
　　不过周志强的目的就达到了，反正不让你舒服。 
　　老毛子操蛋啊，嘴上喊着兄弟国家，但干的坏事一点都不比其他外国少。 
　　也就是这两年需要他们的支持，国内才不断的释放友好，而且称呼他们老大哥。 
　　刘副局长听完后觉得是个办法，于是点头说道；“我回去后和局长以及部长商议一下，争取有个好结果。” 
　　“那我就等部里通知了。” 
　　等周志强说完，厂办的刘主任那边又来通知，说中午饭已经做好了。 
　　随后周志强便上前转达，彼得罗夫听到午饭准备好了后，也不再继续研究，纷纷准备去吃饭。 
　　一行人走到食堂包厢后，后厨很快便将午饭端了上来。 
　　周志强一看还有些意外，做的好像都是老毛子那边经常吃的饭。 
　　土豆炖牛肉、猪肉饼，还有抹了酱的烤鱼.也算是让周志强跟着尝了鲜。 
　　不过也就是尝尝，他感觉口味怪怪的，不太能吃得惯这种饭。 
　　但几个老毛子吃的是一直点头，看样子部委派来的炊事员，也提前考虑过，专门挑选了精通老毛子那边的饮食才派来的。 
　　刘副局长还询问他们要不要喝酒，他也是故意这么问的，要是喝的稍微多了点。 
　　那他们可能会早点回去休息，也省的继续研究他们的机床图纸。 
　　彼得罗夫有些犹豫，但希尔盖立刻说可以喝两杯尝尝。 
　　于是刘副局长便拿出提前准备好的伏特加，给谢尔盖倒了一杯酒。 
　　杯子是小杯子，可能就一两左右；谢尔盖见状后撇嘴叽里咕噜的说了一堆。 
　　周志强是听清楚了，谢尔盖在说喝酒用这种杯子，是一种麻烦也是小瞧他们什么的。 
　　不过谢尔盖也没要求换大杯子，毕竟有任务在身，中午喝醉了也不好交差，少喝一点漱漱口就行。 
　　在希尔盖喝了两杯后，另一个老毛子的技术专家也要了一个酒杯，这正中刘副局长的下怀，直接安排人拿杯子。 
　　和老毛子打交道就是要小心翼翼，不能让他们不满意，还要达到自己的目的。 
　　等老毛子吃完饭后，下午观摩果然不太顺利，其中一人喝了酒，虽然没醉，但也把脾气喝上来了。 
　　因为一些问题，和彼得罗夫吵了起来，随后直接回到汽车上去，终止了他个人的参观研究行为。 
　　最后彼得罗夫一行人参观的也没多顺利，没到下工时间，便草草结束的离开了。 
　　接下来的两天，老毛子每天都来，周志强也不得已停下他的工作，当起了一个接待员。 
　　这让周志强有些烦躁了，一天也就算了，连着三天没怎么干活。 
　　这让周志强无论是学习还是研发工作，进行的都十分不顺利。 
　　不过第四天倒是停下了，周志强一大早的接到任局长的电话，让他有时间去一趟部里，有时间要和他这个副厂长商量一下。 
　　周志强挂了电话后，便让张耀国帮他喊司机安排车辆。 
　　下楼坐车，没多久便来到一机部。 
　　周志强上门后直接来到机床管理局、任局长的办公室，在敲门后听到里面的声音，便推门走了进去。 
　　“领导.刘副局长好。” 
　　周志强进屋后注意到刘副局长，打了声招呼后，问向任局长道：“领导，有什么事吗？是不是因为彼得罗夫他们一行人的事？” 
　　“差不多算是吧，你出的点子挺成功的，他们觉得自己研究然后再生产有些麻烦，加上我们让出了许多条件.. 
　　所以老大哥他们决定直接以债抵机床，从我们这里采购一些。” 
　　任局长笑了笑后继续说道：“走吧，现在人全了，去跟吴副领导汇报一下。” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第162章 加班的争议
　　第162章 加班的争议 
　　“领导，目前的情况是这样的，那边已经表现出采购的想法。” 
　　在吴副领导的办公室内，任局长开口汇报道：“现在他们希望我们能用提供一批机床，到时候用债务抵消” 
　　吴副领导听完后沉思了一会，随后才开口问道：“外交部那边有什么建议？” 
　　刘副局长说道：“他们尊重咱们的意见，能不能行，要听咱们部里的安排。” 
　　如果是其他机械设备，那外交部多多少少要劝一句，又能安抚住老毛子，也能抵债，已经很不错了。 
　　这样能减轻国家许多负担什么什么的。 
　　重工业产品是很值钱的，一台机床，可能就能顶得上几吨珍贵金属原料。 
　　但高精度坐标机床不一样，二机部点名要的，涉及到国防重要项目的生产制造。 
　　就算对方要，也要先考虑供应国内的情况。 
　　说白了，第二机床厂这次研发制造出来的机床根本不愁卖，但周志强提都没提，就是因为这是国防需要的‘工业重器’。 
　　办公室内，就周志强级别最低，所以他直接低着头不出声。 
　　不过周志强把头摆的再低，还是被吴副领导盯上了，开口问道：“志强同志，怎么一句话都不说？” 
　　“领导，我的意见完全不重要，我就是一个副厂长，你们怎么说，我就怎么办.” 
　　周志强说完顿了一下，随后指了指第二机械部的方向，说道：“你应该和二机部通个气，我们厂每个月就能生产这么多。 
　　要是领导你打算卖，那就挤出来一点生产份额.要是不打算卖，那就和老毛子那边说说。” 
　　“志强同志啊，你想想办法，给我想出来一个两全其美的办法。” 
　　吴副领导说完，还从抽屉里拿出来一盒新的茶叶，铁盒子包装，但只需要看外表就知道是好茶。 
　　将茶叶硬是塞到周志强手中后，吴副领导笑着说道：“志强同志，你不是喜欢喝茶吗，这盒茶叶你带回去。 
　　这是去年和大领导在杭州视察，顺路买的好茶叶。” 
　　周志强看了看茶叶，随后又想了想给他出的难题，于是周志强叹口气说道：“领导，我其实喝不喝茶都行.” 
　　主要是没什么能喝的东西，他倒是挺喜欢喝汽水的，但想买到太难了。 
　　而且没有冰镇，果汁什么的也没有，排来排去只能喝茶了。 
　　“要是又不减少二机部要的机床数量，还考虑用机床抵债的话，那我们厂只能晚上加工了。” 
　　周志强想了一个最直接、也算是最无奈的方法，加班干，多生产出来几台。 
　　除此之外，一点办法都没有，他也不是什么变形金刚，能瞬间制造出二十四小时不停工的生产流水线。 
　　想要多的机床，除了加班之外，没其他办法。 
　　“而且还要督促造光学读数设备那也加班，他们跟不上，我们加班也没用.总之得都加班生产，不然只能减少一下二机部九局要的数量。” 
　　周志强无奈的说道：“以前我没考虑过加班，因为厂里的粮食不太够，要是加班多了又没有补充，工人们的身体早晚会出问题。 
　　现在吧.厂里的蘑菇收成还挺不错的，差不多十来天收一茬，一个月能收两次以上。” 
　　“每个月有一万多斤的蘑菇，我再和其他厂调剂调剂，肯定能给一线的工人们凑出来一顿晚饭。 
　　但是我们厂能加班提高生产效率，就差其他地方了，毕竟第二机床厂也不能生产坐标镗床的所有部件。” 
　　周志强说完后摊了摊手，这是他能做到的极限了，就算是马克思复生，他也不能再增加生产效率。 
　　“.不考虑其他地方，单单你们厂晚上加班的话，一个月能生产几台坐标镗床？” 
　　“最多、最多一百五十台。” 
　　周志强计算后说道，之前答应部里的生产任务是一百一十台，现在每天多加班几个小时，那一个月能出产一百五十台坐标镗床。 
　　这还是晚上的伙食一般的情况下，要是晚上能供应好点，一周给整一顿半荤。 
　　那周志强敢开口月生产一百八十台高精度坐标镗床。 
　　补充的好，干活才有劲，精神上的娱乐振奋，他们厂已经做的很好了。 
　　对工人家属宣传一线工人的忙碌伟大，邀请工人家属来厂里看电影。 
　　可以说周志强连一线工人的家庭都考虑到安抚，就是为了让他们全身心投入到生产中。 
　　“就按照这个数字，我这边也尽量给你们厂拨付更多的物资。” 
　　吴副领导开口说道：“要是几顿肉换来的生产，能抵消几百万、甚至上千万的外债，那可真是太赚了！ 
　　一头猪要是能换一台机床，我估计没人不愿意干。” 
　　不过周志强知道，真这么好换就好了，他们不是不想换，是国内缺少猪。 
　　粮食都不够吃，哪里还有饲料养牲畜。 
　　不过作为类比，恐怕所有人都能算得清账，一个机床还的外债能赶得上几十头猪。 
　　周志强说道：“那行，我回去后再调整一下生产任务，不过光学读数仪器生产那边领导你去沟通？” 
　　吴副领导点点头说道：“行，这边你不用管。” 
　　“领导，那我先走了.那什么，谢谢领导你了。” 
　　周志强最后道谢的时候，还顺手拿走了吴副领导办公桌上的一包烟。 
　　他刚才就注意到了，这是刚拿出来的，还没拆开。 
　　周志强起身的时候，手一伸便将这包新的烟捞到手里，还对吴副领导说了声谢谢。 
　　吴副领导见状后一愣，随后伸手道：“哎？志强同志，你不是不抽烟，我这包还没拆.” 
　　“我不抽，但有时候求别人办事会散烟.那什么领导，我先回去安排工作了，任局，刘副局长，有什么任务就打电话。” 
　　周志强说完，便小步快走的离开了吴副领导的办公室。 
　　等人走后，吴副领导怔了一会，随后才无奈的笑出声的说道：“这个志强同志啊” 
　　他没想到自己的一包烟全给拿走了，还怪让他心疼的。 
　　那是带滤嘴的中华烟，七毛二一包，他平时抽的也不多。 
　　老烟枪一个月一条烟都说得过去，要全抽中华，那一个月十几块钱主要是每个干部有烟的份额，并不是想买就买。 
　　任局长也笑着说道：“今天也算是长了个经验，志强同志以后要是来找我，那我的办公桌上肯定没有烟。 
　　就算有，也只放半包烟。” 
　　刘副局长也跟着哈哈笑了起来，随后吴副领导又拿出一包烟，给两人散了烟后，便开始商议其他事情。 
　　—————— 
　　回到厂里后。 
　　周志强便开始调整生产任务。 
　　厂里六点下班，给半个小时的吃饭时间，然后加班三个小时，到九点半结束加工。 
　　周志强将厂里十几个车间的生产任务全部找出来，随后慢慢排起了晚上的生产任务。 
　　不过排了一会后，突然想到最重要的事还没问。 
　　于是周志强立刻让张耀国去把后勤的田文国喊了过来。 
　　没过一会，田文国敲门进来后，笑着问道：“厂长，你找我？” 
　　“有点事，你要是喝水的话自己倒。” 
　　周志强指了一下水壶和茶杯，不过看到田文国摆手表示不喝，便继续问道：“咱们厂的蘑菇多长时间一收来着？一个月能收多少斤？” 
　　“现在的话，基本上稳定在十二天一收，一个月差不多两万斤左右，超不过两万三千斤。” 
　　田文国心中对这些有数，所以很快便计算出来：“就是要细心照料，不然出一点差错，可能会影响大几百斤或者上千斤的产出.” 
　　现在蘑菇可是他们后勤的重要收入，一斤蘑菇就按照两毛钱来算，他们能靠蘑菇月入四千左右。 
　　不过这些蘑菇大多数都用在厂里，倒是没有卖出去，顶多就是和其他厂调剂一下物资。 
　　周志强开口说道：“你安排一下食堂，每天晚上多加一顿饭，给厂里加班的人目前暂定一千四百人。” 
　　“一千、一千四百人？” 
　　田文国闻言后顿时震惊的张开嘴，随后很快反应过来，连忙问道：“厂长，厂里晚上要加班？” 
　　这是一千四百张嘴和一千四百个胃啊！ 
　　换做以前，田文国感觉自己要撂挑子不干了；但幸好后勤有蘑菇收入，而且兔子也开始下崽了。 
　　虽然不多，不够厂里一顿吃的，但等到了明年，厂里的兔子绝对能给加顿菜。 
　　“嗯，部里的任务，必须要完成；所以蘑菇暂停发放，留给厂里做晚饭。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“晚上也别只做蘑菇，你拿蘑菇和其他厂调剂一下物资，争取做好点。 
　　这次的任务涉及到好几个部门，你可得给我盯好后勤和食堂，千万不能出错了。” 
　　田文国立刻保证说道：“厂长你放心吧，我这就回去想办法去，争取一定让加班的同志们，晚上吃上好的。” 
　　这个任务难度有点大，后勤得调剂不少辅食了，要不然两万斤蘑菇完全不够。 
　　一人也就十来斤，吃不了一个月的。 
　　等田文国离开后，周志强又把宣传科科长喊了过来，让宣传科组织振奋生产的标语，还有放映员也要组织起来，专门给工人家属放电影。 
　　让一线生产的工人们干的也起劲，他们努力干活，不仅仅是为了国家工业发展做建设，还为了妻子儿女。 
　　等和宣传科科长说完，周志强又让张耀国把所有车间主任全部喊了过来，商议加班生产任务的事。 
　　一日，下工时间刚到。 
　　厂里的工人们结束一天的劳作，放下工具后开始收拾车间，准备回家吃饭休息。 
　　不过走到工厂大门前那片空地后，突然有人眼尖，指着厂告示牌说道：“哎，厂里好像出公告了，去看看厂里说什么..” 
　　“哪呢？走走，去看看。” 
　　在一个工人的号召下，很快便有工人汇聚到厂告示牌前，而且一小撮人能带来一大批人。 
　　这会正是下工的时间，离厂回家的工人们，看到厂告示牌前汇集这么多人，肯定都会好奇的凑近看看，发生了什么事。 
　　“加班？怎么又要加班这班加起来没头了” 
　　“厂里还管一顿晚饭呢，听起来也不错.” 
　　“厂里能管什么饭？中午的饭都是那个样子，晚上留在工厂里吃萝卜白菜吗。” 
　　“这要加到什么时候？也没说，该不会一直到年底吧？” 
　　“那么长？那要累死了” 
　　你一句我一语的，工厂告示牌前面没多久便人声鼎沸起来。 
　　门岗的保卫人员都感觉不对劲，连忙上前维持秩序，但靠这里的工人太多了，他们几个站岗的维持不过来。 
　　只好向队长汇报，然后队长向副科长汇报。 
　　没多久，陈卫国便带着两队保卫人员来到工厂大门口，他过来的时候刚好碰到赶过来的周志强。 
　　“周副厂长。” 
　　陈卫国在厂里从来不乱喊，只有私下没人的时候，他才会喊显得关系更亲近的‘志强’。 
　　“这里聚集的人太多了，再不走会围堵住厂大门口，我打算驱散他们回家。” 
　　周志强摆手说道：“先别驱散他们，让我和工人们说说话，劝劝他们。” 
　　说完，周志强便来到人群后面，深吸一口气后扯着嗓子大声喊道：“安静下来！！” 
　　他这一嗓子，让身旁的陈卫国都吓了一跳，连忙躲开的揉了揉耳朵。 
　　陈卫国心里纳闷的想道，周志强不仅力气大的跟牛一样，连嗓子都这么大，这放在古代不是大将吗。 
　　其他工人听到周志强这一嗓子后，也纷纷回头，看到是周副厂长，他们也安静下来不再争吵大喊。 
　　周志强虽然年轻，但在工人们心中的威望还是很高的。 
　　等来到工厂告示牌前，周志强大声对众人说道：“是不是因为加班的事情？如果是的话，任何问题都可以问我。 
　　因为这个加班是我提出来的，不过我提前说一句，加班不只是你们，我也要加，而且我只会是最后一个走的那个，绝对不会提前离开！” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第163章 周志强的号召力
　　第163章 周志强的号召力 
　　周志强一句话震住在场的两百多名工人，见他们不说话后，又继续说道 
　　“厂里确实有艰巨的任务，不到万不得已，我是最不希望你们加班的。 
　　你们自己想想，以前有的加班回去的晚了，不是我赶着走的，而且上次研发制造新的机床，谁最后走的.” 
　　“同志们，国家现在正在发展阶段，因为要发展，所以欠了其他国家的人情和债务 
　　咱们厂的机床性能好，是帮助国家发展的必需品，各地都需要咱们的机床，所以必须赶工生产。” 
　　“各位一线工人同志们很累，我也是知道的，所以接下来每天晚上，我这个副厂长也在一线车间跟你们一起生产，争取早日完成上级的任务.” 
　　其他干部说这些话，他们不怎么相信，但周副厂长说这番话，那在场的工人，恐怕不相信的没几个。 
　　周志强说来一线生产，那他是真干活，而且干的比许多工人还努力、效率还高、质量还好。 
　　而且加班的时候，确实是最后一个走的。 
　　再加上是上级的任务，而且还是为了国家发展出力 
　　“周副厂长，我们听你的，你说加班就加班。” 
　　“对，厂长，别的领导说的话我不信，但我就信你” 
　　“厂长，刚才我们也不是争吵，就是最近肚子里没食，担心再加班会撑不住，但厂长你开口，我们肯定加班赶工” 
　　周志强如今也体会到什么叫人格魅力，他几句话能让工人们都相信他，心中也不免生出一些感动。 
　　随后周志强摆摆手，让面前的工人都停下来，继续对他们说道：“加班的晚上厂里会管一顿饭，而且你们不用担心吃的不好。 
　　厂里每个月能收获两万斤蘑菇，现在打算用这些蘑菇给大家调剂物资，到时候绝对让你们吃好” 
　　“只不过给你们家里送蘑菇的事要暂时停下来了，这顿饭必须优先保证加班工人们吃进肚子里。” 
　　之前第二机床厂一到了收获蘑菇的时候，都会发给厂里所有人一些蘑菇，每个人两三斤，带回去给家里人尝尝鲜。 
　　这次不同了，收获后全部存下，拿去调剂物资或者给晚上加班的工人们加餐。 
　　这其实是牺牲了脑力劳动者和文职办事员的蘑菇份额，他们本来也能领，但现在领不了。 
　　“工厂就是你们大家的，第二机床厂发展好了，到时候厂里所有工人都跟着沾光。 
　　这是我这个副厂长对你们的保证。” 
　　这番话说的绝对没错，现在是集体所有制，工厂就是全厂所有工人的。 
　　周志强心中已经有想法了，年底第二机床厂的效益要是结余不少，那就给工人们发好处。 
　　工厂自留经费是厂里自己说了算，只要厂党委会通过，那就算上级也无法干涉改变。 
　　周志强一番话说完，很快便让聚集在这里的工人心服口服。 
　　随后时间也不早了，周志强让众人赶紧回家吃饭，到时候加班任务会由各个车间主任通知下去。 
　　围在附近的工人们才纷纷散去，各自回家去了。 
　　等人差不多离开完后，陈卫国才上前说道：“周副厂长，多亏了你，刚才我还以为他们激动之下会做出点什么事情来。” 
　　“那倒不会，他们能对我做什么？顶多就是激动了点。” 
　　周志强叹口气说道：“要说加班，我是最不想加班的一个，我儿子从记事起就没怎么见过我。 
　　我回去的时候他早睡了，第二天一早他没起床我就走了；上次休息日我在院里，他起来后看到我，还以为是陌生人.” 
　　陈卫国闻言后顿时笑道：“那你也够苦的，工作时间比我们保卫科还长。” 
　　说完，陈卫国还想起自家父亲对他说过的话：‘别看你比周志强大，但你除了岁数，各方面还真不如他。 
　　不信你就看看，你俩现在也在同一个厂，你看看周志强在厂里都干什么.’ 
　　现在陈卫国看了，看完后也服气了；第二机床厂没了他这个副科长可以，但是没了周志强真不行。 
　　“没办法，厂里这么多事，能主持一面的人又少.技术科老丁可以，但我不能光用他。” 
　　周志强心中叹气，现在一个合格的‘老黄牛’真少。 
　　之前在大发农机设备厂还有个陈丽，跟他一样年轻，而且能熬，还是机械专业毕业的大学生，周志强将事情交给他也放心。 
　　在第二机床厂就找不到合适的‘老黄牛’了，丁志学科长勉强算一个，但他已经四十岁，身体还有点问题，不能长时间熬。 
　　只能周志强自己上阵了。 
　　之前物资短缺，厂里的生产车间停下加班，但是技术研发没停下来，可以说周志强从来到第二机床厂后，几乎每天都在加班。 
　　和陈卫国聊了一会后，周志强便回到办公室继续忙万能磨床的机械结构优化去了。 
　　部里跟二机部很快便商议好，这次是盛领导和二机部的领导商议的。 
　　第二机床厂的生产效率就这么高，但老毛子那边又表现出想要的欲望，愿意用这个机床抵债。 
　　现在国际上顶级的高精度坐标镗床，价格一般在三万到五六万美元这个区间，主要看类型和功能配置，还有国家的品牌售价。 
　　国内生产的坐标镗床在精度误差上能追赶上国际一流，比他们稍微差了一点，但几乎没什么影响。 
　　所以国内部门和老毛子商议后，决定以四万五千块人民币的价格和老毛子做交易。 
　　这个价格着实很便宜了，换成美元的话只有一万八千元；但是性能精度只差一点点。 
　　老毛子第一次是狮子大开口，要在明年年底前交付他们一千台。 
　　当时便被一机部一口回绝，给不了。 
　　他们国内对坐标镗床需求量更大，而第二机床厂就算加班一整年，也就生产出一千八百台。 
　　老毛子张口就要一多半，这不是开玩笑吗。 
　　最后经过长时间的唇枪舌战，最后商议在明年年底之前，交付给他们九百台。 
　　然后他们要提前划到这九百台的欠款也算小赚一点点吧，提前划能减少一些利息。 
　　这件事二机部也知道，毕竟他们需要这种机床。 
　　两个部位领导具体怎么谈的，周志强不太清楚，但反正生产任务算是落实了在第二机床厂的头上了。 
　　而且部里还答应给第二机床厂一些‘加班补贴’。 
　　每个月多加一百斤猪肉，八千斤粮食。 
　　因为第二机床厂的工人加班赶工生产机床，给国家赚了不少。 
　　这些‘加班补贴’还是舟先生知道后特批的，专门送给第二机床厂晚上加班用。 
　　有了这些补贴，加上第二机床厂自己搞出来的两万斤蘑菇，晚上肯定是够吃了。 
　　每个月还能多补一回肉，虽然只有不到一两，但也能补身子了。 
　　第二机床厂的全厂工人在听到这个好消息后，对加班再也没有一丝抵触了。 
　　尤其是知道舟先生给他们批了粮食和肉，虽然数量不多，但让每一个工人都激动的浑身是劲。 
　　让周志强连动员会都不用开了，宣布加班生产任务开始后，厂内所有工人都莽的跟蒙眼老黄牛一样，干起活来都不休息。 
　　周志强也没跑掉，他当初在全厂那么多工人面前，说自己是最后一个走的。 
　　现在跟一群激动的老黄牛比谁能扛. 
　　本来计划加班任务是九点半，到点了就跟下工一样，该回家结伴回家。 
　　但经常有工人不停工，一定要到十点才回去。 
　　每天晚上，周志强忙完研发万能磨床技术改进的事后，还要去车间赶人。 
　　加班也要讲量的，周志强让他们加班到九点半，是希望他们每个人能在十点半前睡觉。 
　　这样第二天起来也算有精神。 
　　要真闷头干一晚上，那第二天肯定无精打采的。 
　　有些人还嚷嚷着周日也要来厂里加班，但是被周志强踹了一脚后算安省下来了。 
　　一周就这么一天的休息时间，要真的来加班，那厂里的生产安全问题就要翻好几倍。 
　　现在周志强不仅考虑要快，而且还要稳。 
　　但凡出现一例生产事故，那所有加班就要停下来一段时间，进行安全培训了。 
　　这是四九城，最容易碰到大领导的地方，所有干部都不敢对工人怎么样，或者说欺负工人的利益，那样是要出问题的。 
　　周志强也是带头冲在第一线生产，他算是半个工人，所以才敢号召全厂工人加班。 
　　厂里的李书记和孙副厂长就不敢说这些话。 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第164章 分厂吞并计划
　　第164章 分厂吞并计划 
　　国庆过后，生产激情慢慢消缓。 
　　激情虽然依旧存在，但周志强已经慢慢将厂里的生产激情控制在一个合适的程度了。 
　　他也是当了厂长后，才知道管理这么多人有多难；有些楞人就是听不懂话，为此让周志强费了不少劲。 
　　一台一台的机床生产出来，随后又被运走。 
　　一旦厂里堆放的机床超过二十台，那就会通知部里，让部里派运输车队过来将机床拉走。 
　　知道自己制造出来的机床，能帮到国家，所有工人心中也开心。 
　　而且后勤的人也在努力保证一线生产工人的加班伙食，为了调配换到更多的物资，田文国半个月内跑了三个外地城市。 
　　总算是将厂里的蘑菇卖出了一个好价钱。 
　　虽然不至于吃上细粮，但每个人至少能多分一个杂粮窝头。 
　　均摊到一千四百张嘴身上，这也不是个小数字了。 
　　现在已经进入到十一月，上个月的机床生产也汇总出来。 
　　调度科的科长正在周志强的办公室，向他汇报上个月厂内的生产状况。 
　　“.周副厂长，上个月咱们厂不仅完成了原本制定的任务，还超过计划任务多生产了六台。” 
　　周志强听到这个结果后也微微抬头，他原本计划着一百五十台已经是工厂生产极限。 
　　没想到厂里的工人同志们真给他了一个惊喜，还超额多生产出六台。 
　　“现在厂里仓库那边还余着四台没有送走，周副厂长，咱们是上报到下个月的出库清单中，还是留着自己处理？” 
　　周志强闻言后，诧异的看着这个调度科科长，说道：“自己处理什么，这是国防军工要用到的坐标镗床，就算你想处理，那又有谁敢要这玩意？” 
　　普通机床也就算了，国家管控不严格。 
　　之前第二机床厂生产的刨床，在上交送走计划任务内的刨床后，其余多生产出来的都是厂里自己想办法解决了。 
　　要不然调剂给其他工厂，要不然卖出去，每年都有不少县市想要发展，会派专门的采购人员，来来多生产出来的机床。 
　　但坐标镗床不同，这可是部里重点盯着的，保卫科新来的赵副科长，可能还有一项没有跟周志强说的任务，就是盯着坐标镗床。 
　　周志强说道：“这种想法别有，将多生产出来的机床，计在下一次的运输名单里，然后汇报给部里。” 
　　“是，厂长，我知道了。” 
　　调度科科长连忙说道，随后又跟周志强确定了一下十二月的生产任务，随后才告辞离开。 
　　上个月托了国庆的福，厂内的工人们在生产时格外有干劲，因此超额完成了不少。 
　　每个月要是能多生产六台，那厂里就多了二十七万的产值，一年下来就是三百多万。 
　　不过那样太考验工人们的精神和体力了，全年紧绷着生产无休，就算是周志强，也不敢说自己一定能扛过来。 
　　所以周志强也没将一百五十六台定成十二月的任务目标，依旧是一百五十台。 
　　不过这段时间，除了生产和万能磨床的技术研发，周志强也并非什么事都没干。 
　　他去其他机床厂以及机械加工厂考察了一下，对于某一些发展困难，技术研发瓶颈难以打破的工厂，也有了一些了解。 
　　这些工厂都是建国前就建起来的小厂，但是在公私合营后，并没有得到国家的大力注资发展。 
　　毕竟当时国家有老毛子援助的工程项目，所有的工业投资，都要围绕着 
　　全厂也就两三百人，多的可能有四五百，但工人的技术很熟练，稍加培训就能投入到新的生产流程中。 
　　这种工厂，合该被第二机床厂所用。 
　　整合一下，然后成为第二机床厂的分厂，能分摊不少加工任务。 
　　要是在多个八百人，上千人的分厂，那第二机床厂的生产效率，还能提升五分之一。 
　　周志强自上个月回来后，已经在着手准备并厂的计划了；要不是为了这件事，他也不至于放下厂里的生产，特意抽出时间去别的厂参观。 
　　咚咚！ 
　　听到有人敲门，周志强头也不抬的喊道：“进来吧。” 
　　等人进来后，周志强才抬头一看，发现来人是技术科的丁志学，便开口笑道：“丁科长，有什么事茶壶在那边，你自己倒一下，我就不起来了。” 
　　“厂长，我自己来就行。” 
　　丁志学说完便给自己倒了杯茶，茶水虽然有些凉，但解渴是足够了。 
　　这套茶具还是周志强去信托商店掏来的，看样子有点像紫砂壶，不过肯定不是，他三块钱买了一整套，专门放办公室招待来客。 
　　周志强自己用大茶缸喝水，上面还有劳动模范的标识，拿这个杯子去开会，倍有面子。 
　　其他干部很少能拿到劳动模范这个荣誉，也就是周志强经常下车间劳动，加上功劳很多才拿到手。 
　　“丁科长，有什么事？” 
　　“厂长，技术科已经把万能磨床所有的零部件图纸全部对了一遍，并且多次计算确认无误” 
　　丁志学拿出一份万能磨床试造的申请报告，递给周志强后继续说道：“我觉得可以开始制造了，就是不少零部件需要其他厂的配合.” 
　　“这个我去帮着联系，之前就和那些工厂说过了，让部里直接给他们发生产任务就行” 
　　周志强一边说一边仔细看报告，过了一会后便签名盖章，对丁志学说道：“我下午要去一趟部里，等我跟领导说完这件事，回来就给你安排。 
　　不过咱们厂的情况你也知道，给你安排的人手不会很多，生产可以放慢下来。” 
　　厂里每个高级工都有繁重的生产任务，之前还没特别忙，但现在的话，周志强要是从一个车间抽调两个人，那车间主任就要揪头发跺脚。 
　　他们已经是紧绷着连轴转搞生产，少一个高级工对他们影响很大。 
　　周志强说道：“我有时间也会来帮忙，一周应该也能来三天，但咱们年底前生产出一台合格的样机就行，这件事倒不是真的很着急。” 
　　他是今年年初才来到第二机床厂，年底前能试造出万能磨床，已经算是完成了对领导的保证。 
　　“这我知道，我会让技术科尽快做好前期的协调工作，然后等厂长你的通知了。” 
　　丁志学说完后，又和周志强聊了一些技术科的事，随后见周志强还要一边和他说话一边忙着批文件，便告辞离开了。 
　　差不多快到中午的时候。 
　　周志强才拿起电话，给任局长打电话汇报，说他有点工作要当面说，现在马上就赶过去。 
　　部里的伙食比厂里要稍微好一点，去部里还能省一顿饭出来，周志强当家后，也学会一点精打细算了。 
　　倒不是真差这一顿饭，不过这么好拉关系，接下来也好说事。 
　　—————— 
　　一机部，机床管理局。 
　　周志强到这里的熟悉应该和回家没什么区别了，太熟了，办公室的人都认识周志强。 
　　找了一个办事员，让他帮忙安排一下送他来的司机后，周志强便径直的向任局长的办公室走去。 
　　咚咚。 
　　“进来吧。” 
　　周志强推门进去后，笑着对任局长说道：“任局，还在忙啊.” 
　　“嗯？你这话说的，要不是为了等你，我现在都去吃饭哦，难怪你周厂长会掐着点给我打电话来。” 
　　任局长很快便反应过来，指着周志强笑着说道：“你小子，一脑子的聪明，在研发上只用了一半，另一半全用来怎么从领导这扣东西了！” 
　　其他下属都是想着给领导送东西，就周志强是个例外，来部里的时候，要是不扒拉点东西带走，他好像跟吃了亏一样。 
　　“这次是赶巧，我刚好这个时间忙完手里的工作，加上又要向领导你汇报，所以才这会过来的。” 
　　“行了吧，你看我是这么好骗吗。” 
　　任局长一边笑着说道，随后一边起身说道：“你上次用的饭盒还在我这放着呢，都快成常备饭盒了。 
　　走吧，先去吃饭，等会吃完饭你要是没有重要的事，那我可得给你加加担子了。” 
　　周志强跟上去笑着说道：“那肯定不会。” 
　　两人说完后便拿上饭盒，向部里的食堂走去。 
　　伙食确实比他们厂里好一些，有肉末星子的菜都有两道；打饭的食堂人员，看到任局长给周志强出饭票，还多打了两勺。 
　　找了个地方坐下后，任局长便开口说道：“你今天来的也是巧，部里现在一个月就三次这种荤菜，今天让你赶上了。” 
　　“那我可算蹭到了，对了局长，咱们局有没有集中力量办大事的说法？” 
　　“集中力量办大事你又有什么主意？” 
　　“算了，吃完饭再说吧。” 
　　周志强说完，便专心吃起饭来，二合面馒头加两个带荤腥的菜，着实不错。 
　　其实周志强的待遇很不错了，他领的是五级工程师的待遇，肉和油什么的都比其他人要高不少。 
　　虽说是困难时期，但对科研技术人员的待遇，国家是能提供就提供，周志强每个月的肉票定量，比任立诚这个机床管理局的局长还要多。 
　　不过发下来的肉票和其他物资供应，除了孩子吃的必要东西，剩下的都被周志强夫妻换成全国粮票寄给老丈人了。 
　　郭林华的供应也不少，但周志强的大舅哥的物资定量就挺一般的，建设兵团的条件差，郭林华的定量大部分都支援儿子一家了。 
　　这还有点不够，所以便来信给周志强夫妻，询问他们能否支援一些。 
　　周志强看到信后就去想办法了，换了一些全国粮票，加上换到的和罐头什么的，打包了一个大包给老丈人寄过去了。 
　　之前他找郭林华借钱买四合院，他这位岳父二话不说就把钱寄回来，这会周志强也是一样。 
　　郭玉婷一说，他没怎么犹豫便去打听着调剂物资了。 
　　也多亏多问了几个领导，而且还搭进去一些东西，不然那些肉罐头还不是这么好换的。 
　　中午饭过后。 
　　周志强跟着任局长回到办公室后，便拿出办公包里的文件，递了过去。 
　　“任局，一共两件事，我们厂研发万能磨床，已经打算试造生产了。 
　　技术工艺方面经过再三检测，应该不会出什么问题了；但具体的还要以试造的具体结果为主，我个人是感觉没什么问题.” 
　　周志强将这件事详细的给任局长汇报了一下，后者听完后，高兴的点头说道 
　　“行，这个消息算你过了，以后要都是这种消息，那你天天来，我天天管你饭，还有好烟好酒.” 
　　“那你算了吧任局，一年能来一次，我已经头发要掉光了。” 
　　周志强摇摇头说道：“技术科还是不够人，任局，明年可得继续给我们分点人，上个月有四个技术员熬病倒了。 
　　他们一病倒，其他人也跟着忙了起来，要不是病倒的那四个人回来的快，恐怕技术科还要累到几个” 
　　任局长闻言后说道：“知道了，给你分，到时候我从其他厂给你抢来人。” 
　　部里本来就打算大力支持第二机床厂的扩张，只不过这是他们内部商议的，还没有对外公布而已。 
　　明年部里的投资份额很少，因为去年和今年的错误阵痛，让他们在投资扩张上异常的小心。 
　　不能造成浪费，所以下面工厂扩张审批的时候，要谨慎再谨慎。 
　　第二机床厂是特殊，凭着一个坐标镗床，就已经值得部里投资扩张，如果周志强之前说的万能磨床也能生产出来，那就更值得扩张了。 
　　任局长问道：“还有呢，我记得你说有两件事，另外一个好消息是什么。” 
　　“另外一个是我前几天外出考察的时候，突然生出的想法。” 
　　周志强递给任局另一份报告后，继续说道：“四九城周边的县里有很多小厂可能会造成生产上的不必要浪费，以及无序错误的生产任务. 
　　要是部里能将这些厂整合起来，成立第二机床厂配套加工分厂，那我们厂的生产效率就更高了。” 
　　任局长接过文件后，一边听一边看，在看到其中一个建议后直接睁大了眼睛，随后抬头说道：“你怎么连第一机床厂也盯上了？” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第165章 岳父岳母的消息
　　第165章 岳父岳母的消息 
　　这报告中的其他几个厂，任局长没什么印象，可能是归下面属地县管的小厂。 
　　人数也就三百多，可能够不到市工业局管理。 
　　但里面还有一个分厂，那任局长就记得很清楚了，这是四九城第一机床厂的分厂。 
　　“你这主意打的也太好了，但估计不行，我都不用拿给吴副领导讨论。” 
　　任局长思索后摇头说道：“第一机床厂的任务也不轻，他们也肩负着许多工业发展的机床需求。 
　　不能因为你们厂任务重、发展的好，就把他们厂的分厂划给你们，这样第一机床厂还不得闹起来.” 
　　“我也只是个建议，但接下来想要继续生产，就必须要很多熟练的技术工人。 
　　要还继续培训的话，那对我们厂的技术科压力就太大了，而且也会拖延生产效率。” 
　　周志强解释说道：“领导，如果万能磨床加工出来的零部件，也能达到许多军工国防以及重大项目的需求. 
　　那我们厂短时间内根本没有生产的可能，至少要晚一年再生产，现在的生产任务已经排到明年年底，最快也要后年才能生产万能磨床。” 
　　“我们厂肯定没关系，生产哪个都是生产，反正所有人都没闲下来，但其他需要万能磨床的项目就不好说了.” 
　　任局长闻言，伸手指了指周志强说道：“志强同志，你在点我的穴啊。” 
　　“不敢不敢，我就是希望领导能帮着解决一下，毕竟最后生产出来的机床都是为了国家发展，我也是着急.” 
　　这话周志强说的肯定没错，他想要快速生产出一批万能磨床，又不是因为他自己。 
　　而且事有轻重缓急，两个机床如果一定要先生产出一个，那肯定是第二机床厂的机床比较重要。 
　　任局长心里明白这个道理，就是直接从第一机床厂手里抢个分厂，划给第二机床厂这种事不能干。 
　　哪怕第一机床厂也是部委直属，部里对第一机床厂的变动有很大的指导权。 
　　人家生产的好好的，没偷懒没犯错，突然没了一个分厂，这对生产积极性的打击不是一般的大。 
　　“我尽量给你凑一些三级以上的工人吧，你回去后再准备一份文件，需要什么技术工人.” 
　　任局长叹口气说道：“其他的几个县管小厂可以考虑你说的计划进行合并，他们的生产任务确实有些无序无计划。 
　　这些小厂合并到一块，再加上部里帮你协调一批熟练的技术工人，也能建成一个立刻投入生产的分厂？” 
　　“部里支持的话，那应该可以。” 
　　周志强说完，又从公文包里拿出一沓资料，随后递给任局长说道：“任局，这是我去市工业局借来的资料，是昌平那四个小工厂的资料。 
　　四个厂的工人加起来一共一千一百七十五人，不过我去考察的时候，看到不少老油子，这种人不能放厂里，或者得派个手段强硬的人给管住他们.” 
　　现在工人中绝大部分都是努力为国家发展而奋斗的，但也有那么几个是能偷懒就偷懒，就靠着那死工资混着。 
　　反正他们是工人，只要不是原则性大错，那根本开除不了。 
　　上次周志强去底下的小厂参观，就碰到几个一边抽烟一边偷懒，看地上那烟头，估计都闲了两三个小时。 
　　看到厂领导带着周志强他们来到近前，也没有害怕，笑嘻嘻的去另外一边继续抽烟闲聊了。 
　　这种人留在厂里，是对其他勤奋劳动的工人们不公平。 
　　“行，这种事我会派人下去考察一下，如果真有这种情况，那到时候再处理。” 
　　任局长仔细的看完自家工厂的资料，还有周志强给的计划后，心中对这件事很快便有了一个清楚的认知。 
　　这四家小工厂，一年的产值加起来可能也就五六百万。 
　　但是如何整合起来，再由部里从其他厂里抽调一些熟练工人，将这些工厂整合成第二机床厂的分厂后. 
　　每年创造的产值肯定能突破千万，甚至达到两千万也不是没可能。 
　　第二机床厂去年的产值不怎样，但今年周志强去了以后，目前预估的已经翻了三倍。 
　　明年可能还会更高。 
　　“这样吧，我和领导们讨论一下，然后再给你答复.问题应该不大，部里要派人去调查清楚。” 
　　任局长说完，随后自己笑了起来的说道：“我发现你每次来部里，开口说的都不是小事，每次都要让我去找领导汇报。 
　　如果是一般的事，那我就能决定给安排了。” 
　　周志强闻言后笑道：“一般的事我就直接给领导你打电话了，而且小事厂里自己就能解决。” 
　　再怎么说，他们第二机床厂也是副厅局级的单位，级别也不低了，能管的事不少。 
　　和任局长说完事情后，周志强也没耽误，起身便打算离开。 
　　不过离开办公室之前，周志强起身环视了一圈，最后没发现什么能带走的土特产，便摇摇头走出屋了。 
　　等周志强离开后，任局长才哈哈的笑了出来，随后从抽屉中拿出来一根便点了起来。 
　　因为担心自己也被顺走一包烟，所以忍着两三个小时没抽，快把他憋坏了。 
　　—————— 
　　忙碌完一天后，周志强也刚刚结束车间的加班工作。 
　　他加完班还算好的，其他工人要不然走路或者骑自行车回去，而周志强就有司机接送了。 
　　被司机送到家门口后，周志强下车后让司机早点回去休息，随后便开门回到自己家里。 
　　这时候已经十点出头，儿子估计也早睡着了，因此周志强回屋的动作很轻。 
　　将公文包放到书房里，刚出来准备洗漱的时候，周志强便看到妻子从后屋走了出来。 
　　周志强停下洗脸的问道：“玉婷，今晚怎么还没睡？” 
　　“有点事要和你说你先洗漱吧，等会咱们回屋说。” 
　　“行，那你先回去，外边也降温了，别冻着自己了。” 
　　周志强催促妻子回屋，随后他自己很快洗完漱后，便擦擦脸回到屋里。 
　　进屋一看，周志强便注意到妻子手里拿着的信件，猜测问道：“爸寄信回来了？” 
　　“嗯，爸说今年过年的时候会回来一趟，还有你自己看吧。” 
　　郭玉婷没把话说完，直接将信封递给周志强，让他自己看。 
　　“这么神秘，咱俩还有什么话是不能说的。” 
　　周志强接过信件后便躺在床上，借助床头前的灯，抽出信件看了起来。 
　　岳父的字还是很工整的，周志强看信也快，一目十行的很快便看完了。 
　　“就这事啊，你绷着一张脸，我还以为发生了什么事呢。” 
　　周志强笑着说道：“妈带孩子回来不是正好，以后博才也有个哥哥照顾他，而且家里有人看着，你以前不是老想着这些。” 
　　“我哪有绷着脸.” 
　　郭玉婷心中不好意思，嘴上死活不承认的说道：“我刚才是在想咱们是不是要搬回去，到我之前住的那屋里 
　　那边就是靠着厨房，平时油烟味可能比较重。” 
　　周志强摆手说道：“哎，这算什么事，我哪天休息的时候，把厨房改一下不就行了。 
　　而且搬回去也没什么，就一个睡觉的地方，咱俩整天不在家，在乎这个干什么。” 
　　“你那屋就算小了点，难道连一张双人床都摆不下吗。” 
　　“你说的也是。” 
　　郭玉婷被周志强这么一提点，顿时便有点想开了，感觉自己刚才钻牛角尖里面了。 
　　郭玉婷随后又说道：“你说妈怎么突然想回来呢？” 
　　“肯定是为侄子考虑的，别的不说，爸对孩子的教育还挺看重的，他肯定希望后代都有学上，然后考大学.” 
　　周志强说到这里的时候停了一下，随后目光看向自家妻子。 
　　她是高中生，听说当初岳父逼着她学，才能把高中上完；之后的大学怎么也考不上，才给她找的工作。 
　　郭玉婷察觉到周志强的眼神，顿时不好意思的拍了他一下，说道：“别看我，你继续说。” 
　　“西北那边虽说正在建设，但学校估计不怎么好，爸让妈带着咱侄子回来，可能也是考虑到以后的上学问题” 
　　而且大人吃苦容易，忍忍就能克服，孩子就有点困难了。 
　　谁家大人愿意看到自己的孩子跟着吃苦的，尤其是在有能力让孩子过得稍微好一点的情况下。 
　　岳父去那边也有三年了，周志强的这个侄子，也快到了上小学的年龄。 
　　要是在西北那边上学，教育肯定跟不上，郭林华虽然是教授，但他可能还真抽不出时间来教孩子。 
　　“这周末我要是有时间的话，就把那屋子收拾一下，过年前放假前咱俩就搬回去。” 
　　郭玉婷闻言后点头说道：“行。” 
　　等到了周日这一天，往日的话如果不特意陪儿子外出玩，周志强都会在家里忙新机床的技术图纸。 
　　今天周志强在吃完早饭，便开始收拾郭玉婷之前的房间。 
　　这屋子确实不大，放个双人床，再加个柜子和桌椅，差不多就能将屋里塞满。 
　　前院的屋子也能空出来，以后等儿子长大了，让他住前院.后院能住的房子着实不多了，如果拆了书房，那就能隔出来三个房屋。 
　　当初郭林华这位岳父，把书房修的是真好。 
　　打通了三个房间，里面放了好几个书柜，而且光照充足，绝对是个居家看书办公的好地方。 
　　周志强都不太想动这个书房，等周博才长大了让他住前院，都不太想动。 
　　而且岳父留下的书房，这四合院也不是他的，乱改不好。 
　　上午的时候，赵田栋和吴小军过来，知道周志强今天要买家具、收拾房屋，所以都过来帮忙了。 
　　有人帮忙，收拾的就快多了。 
　　周志强还去信托商店买了一个比较新的床头柜，这样才算将他和郭玉婷的厢房给收拾出来。 
　　等干完活差不多也到中午了，周志强便留吴小军和赵田栋两人在家里吃饭。 
　　帮他搬了一上午家具，还打扫屋子，总不能让人就这么回去了。 
　　两人一开始还推辞，但周志强一锤定音，他们俩便都留了下来。 
　　毕竟关系很亲近了，周志强忙的不着家的时候，家里的面的力气活和其他事，都是吴小军和赵田栋两家帮忙干的，算是互帮互助。 
　　周志强家现在吃的也不是特别好，就是掺了一点白面的二合面馒头，还买了一两肉，炒了两个菜。 
　　他们很早就不敢放开吃了，年后梅秀雪这位岳母还要带孩子回来，周志强家里要省着点。 
　　“志强哥，今年过年你回去吗？” 
　　吃饭的时候，赵田栋忽然开口问道：“咱们乡现在应该是公社了，三河公社的书记来我家问我爷爷，让爷爷他问我再转问你问你今年回不回去过年。” 
　　“我回去做什么，那边连我的家都没有。” 
　　周志强听完后摇摇头说道：“田栋，住你家倒是可以，但我不知道回去要干什么？ 
　　而且我岳父岳母今年回来，今年得在城里过年；三河公社的书记让我回去干什么？没说吗，总不能只是想着见见我吧？” 
　　“我爷爷说.好像公社过得挺不容易，又知道你现在是城里大厂的副厂长，所以想问问你.” 
　　赵田栋连忙说道：“志强哥，爷爷说公社书记大概是想求你们厂帮忙，你要是觉得为难，那就当不知道这回事，我爷爷那边顶着” 
　　“我们厂是机床厂，和公社也不搭边，没什么工农互助的项目。” 
　　周志强没有说直接不回去，三河公社和他也没什么恩怨。 
　　“我改天打个电话问问吧，要是力所能及，那我就帮一下，要实在没这个能力，那我也没办法了。 
　　毕竟之前我也在三河公社生活过，有我能解决的困哪，帮一下也没关系。” 
　　周志强说完，又开口问道：“田栋，红旗村怎么样了？今年的收成依旧不好吗？” 
　　赵田栋摇头道：“不太好交完公粮后，村里依旧有不少口粮缺口，我爹带大家去砍柴了，但忙活一个月，能换到的粮食也不多。 
　　我每个月能帮趁着点家里，其他人家就有点.” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第166章 三河公社求助
　　第166章 三河公社求助 
　　这是第一年，也差不多是最困难的一年。 
　　村里没粮食吃的事周志强早知道了，厂里的采购科在国庆后就不去乡下采购。 
　　去了也买不到东西，索性省点力气压根不去。 
　　不过听赵田栋说的，红旗村生产大队，好像比他想象中还要困难点。 
　　赵田栋在厂里还能吃一顿中午饭，加上去鸽子市买一块钱一斤的高价粗粮，每个月给家里二三十斤的样子。 
　　因此他家里只是饿，倒还撑得过去；但是其他人家里，已经在等公社帮助了。 
　　红旗村生产大队都这样，那其他地方就更别说了，大差不差的。 
　　吴小军家里倒还好，他和他媳妇都有工作，还是城镇户口，家里也就吴老师夫妻两人，吴老师自己也有工作 
　　可以说一点负担没有，还能接济他们一下。 
　　周志强听完后摇摇头，没多说什么。 
　　多种情况凑到一起，造成这紧张的几年，他个人之力太微薄。 
　　虽然做了一些改变，但到现在满打满算，可能也就创造了两亿左右的物资价值。 
　　对全国来说还是不够。 
　　周志强知道三河乡公社书记找他是为了什么事，但他又不是神仙，变不出粮食来.顶多给三河乡一些帮助。 
　　“对了，你们两个愿不愿意来第二机床厂？” 
　　周志强忽然开口问道：“要是来第二机床厂，待遇没什么变化，加班也跟大发农机设备厂差不多，不过要是出什么事，我也能伸手帮上忙。” 
　　“小军大哥，你媳妇也不用担心，后勤食堂也缺人。” 
　　在第二机床厂和在大发农机设备厂，加班都没什么区别，大发农机设备厂也接了许多外贸订单业务。 
　　明年的计划任务都提前做好了，后年没准但以这两年发展任务，估计也会排满。 
　　加班倒不像第二机床厂排的这么紧，但一个月至少有二十天多天都在加班，而且一干就到十点钟。 
　　多生产一台农机设备，就能多挣一些外汇，对国家也能多一些帮助。 
　　现在大发农机设备厂也跟打了鸡血一样，有的人是物理上的打鸡血，大发厂是精神上的打鸡血。 
　　不过周志强心里敢肯定，以后第二机床厂发展的肯定比大发农机设备厂要好，所以提议他们两人过来，也是为吴小军和赵田栋两人好。 
　　赵田栋闻言后立刻说道：“志强哥，要是不是很麻烦的话，我愿意去第二机床厂。 
　　你和我媳妇都在那，说实话我早就想去了。” 
　　吴小军看了周志强一眼，问道：“会不会很麻烦？我和媳妇两人的工作.” 
　　“不会，对其他人来说可能会很难，但是我的话，只是打个招呼的事。” 
　　周志强绝对自信的说道。 
　　夸工厂调工作，要这边放人，那边接人，然后上级单位还要同意。 
　　但周志强一个人能打通三个环节，吴小军和他媳妇，还有赵田栋三人，不算高级工，多他们一个不多，少他们几个不少。 
　　赵厂长和严书记可能都不在乎，而且部里也好说话，周志强虽然不认识管这件事的人，但两个厂都同意的调动，部里一般连问都不问。 
　　“那志强，麻烦你了。” 
　　吴小军道谢的说道：“以后我们下工了，还能结个伴回家。” 
　　一旁的赵田栋也高兴的说道：“对，之前萍萍加班，我还挺担心她回来的那么晚，现在可以跟萍萍一起回来了。” 
　　周志强惊讶问道：“她还加班？后勤食堂不是做完饭就回去了吗？” 
　　“去兼着照顾蘑菇，志强哥，好像是你们厂的人手不够用，听萍萍说，食堂和采购的人都去了。” 
　　“好像有这么回事” 
　　周志强记得田文国来找他要过一次人，不过被他直接赶走了。 
　　当时一线的生产工人都不够，周志强就让田文国自己去想办法，人手不够他这个后勤主任就顶上去。 
　　没想到田文国这家伙让后勤其他科室的人顶上来了。 
　　周志强又说道：“到时候加班晚了，你们可以跟我一起回来，我每天坐厂里的车，倒是能载的下你们。 
　　我每天都去车间，等到时候你们等我就行。” 
　　现在人还没调过来，就算周志强明天打招呼，也要个两三天才能让他们三人来厂里。 
　　这件事算是敲定下来，吃完中午饭后，吴小军和赵田栋便回家去说这件事了。 
　　赵田栋家里肯定没什么问题.吴小军要跟他媳妇说一下，不过正常人都会一口答应下来。 
　　在哪个食堂不是干，何况第二机床厂也是部委直属大厂。 
　　而且吴小军和赵田栋两人跟周志强关系也不错，几家关系还好，这不去周志强所在的机床厂，那只能说脑子有点不好用了。 
　　下午周志强休息了一会后，没有继续忙工作，而是陪儿子在家里好好的玩了会。 
　　隔一段时间就要陪儿子一天，不然长时间不见面，有一天他真可能见了周志强就开口喊叔叔。 
　　翌日。 
　　每个星期的周一，厂里例行开会，各个科室部门的科长或者主任，依次汇报上周的工作状况以及遇到的问题。 
　　没有的话就汇报一下新的一周的任务。 
　　第二机床厂现在也算是走上生产正轨，没什么需要担心的。 
　　也就是后勤田文国说了一下蘑菇可能会减少产量到年底了，气温越来越冷。 
　　他已经想尽办法照顾蘑菇了，但现在做不到温室的情况，厂里可能必须要停产两三个月的蘑菇，等来年春天再继续种植。 
　　周志强和李书记等人对此都理解，后勤这一年干的已经很不错了，帮厂里生产了快十万斤的蘑菇。 
　　冬天也能理解，虽然种蘑菇的这个车间靠近过锅炉房，但锅炉房也不可能二十四小时保证温度。 
　　技术科也汇报了一下生产新机床的事情，如果万能磨床生产出来了，那他们厂肯定会更忙，不过产值也会更高。 
　　大事小事很快便说完，厂干部会议也结束了。 
　　现在开会没有拖拉时间的，从上到下都在赶生产，开会也是尽快将要说的事情汇报完，让所有厂领导心中有个数，知道厂里的情况如何。 
　　等开完会出来后，周志强小步追到李书记身旁，开口道：“李书记，有件事想跟你说一下。” 
　　“厂里的事情？” 
　　李书记问完，随后指了指自己的办公室，说道：“那咱们回办公室说？” 
　　“不不，小事一件，不用特地回办公室。” 
　　周志强回头看了一眼，他和李书记的两个助理都离远后，才转过头笑着对李书记说道：“我想跟大发厂调三个人过来，两个技术工人和一个后勤食堂的。 
　　跟我都是三河乡的不用提升任何级别待遇，就是从大发农机设备厂平调过来。” 
　　“哦，这样啊，那你跟人事科说就行。” 
　　李书记还以为是什么重要的事，没想到还真是一件小事。 
　　只是平调，不给任何额外的待遇，对方放人他们这边接就是了。 
　　说完，李书记还问道：“志强同志，还有其他重要的事吗？” 
　　周志强摇头说道：“那倒没了，剩下的除了新机床的试造，就是分厂的事，但任局长不知道什么时候能给消息。” 
　　李书记点点头，确认没其他的事后，他便回自己办公室去了。 
　　周志强回到办公室后，还跟大发农机设备厂的严书记打了个电话。 
　　一开始是嘘寒闲聊，聊了几句后周志强便说起要人的事，严书记听完后便一口答应下来，并且说他会尽快安排这件事，让周志强到时候等接人通知就行。 
　　挂断电话后，周志强也算说完这件事，于是刚想继续工作。 
　　但拿起笔来，便想起自己好像想着周一问问三河公社的事。 
　　于是周志强拿起电话，向三河公社拨去。 
　　没一会，电话接通后，周志强便开口道：“我是第二机床厂周志强，请问是三河公社的刘书记吗。 
　　我听红旗村的赵队长说，你找我有事；可是我这厂里的事情也不少，一时半会走不开，刘书记，你找我有什么事？” 
　　“电话里不方便说？那行吧，你来四九城也行，不耽误你的事就行，那到时候你直接来第二机床厂找我就行了。” 
　　挂断电话后，周志强摇摇头，刚才电话另一边的刘丰年书记，听到他声音激动的有点像是见到救星了。 
　　让他都不太好直接拒绝这位刘书记来厂里。 
　　要是三河公社真打算让让他帮忙救村子，那周志强还真有个方法，只是希望这位刘书记不要嫌弃。 
　　要是嫌弃觉得不太好，那周志强真帮不了；他愿意帮人前提是他有能力、帮得上。 
　　超过周志强的能力范围，那他就是一百多斤的肉，无能为力了。 
　　挂断电话后，周志强便不再想这件事，专心忙起了厂里的事情。 
　　他这段时间自学加上收集推演，已经掌控了不少关于数控机床和集成电路的技术工艺理论。 
　　按照现在的进度，再过个半年左右，周志强就能自学完所有的理论知识，并且推演出一个技术工艺先进的数控机床 
　　不过到时候可能是一笔很大的投资，说不定要一机部和四机部两个部委合力才能制造出数控机床。 
　　机床只是一部分，数控的技术才重要，这肯定离不开四机部，周志强得拿出一个有说服力、能说服两个部委的研发报告。 
　　周志强在办公室忙了一会，随后又去新车间看了一下，这里承担了一些制造万能磨床的零部件任务。 
　　生产的速度不算快，毕竟周志强没给多少人，现在也就完成了百分之十。 
　　距离过年还有一个多月，时间应该是足够了，只要不出现意外，他们一次性成功就没算耽误时间。 
　　因此周志强每隔两天就会来检查一遍，他对万能磨床十分了解，所有零部件都过一遍他的手，按最后生产出来肯定不会出现意外。 
　　中午，周志强吃完午饭后，刚给自己泡好一杯茶，办公桌上的电话便响起来了。 
　　接通后，是厂办公室打来了的，说三河公社的刘书记已经到了，并且被他们接了过来。 
　　周志强让他们将刘丰年书记带到他办公室，随后便挂断了电话。 
　　没过一会，敲门声响起。 
　　“进来吧。” 
　　张耀国带着一位穿中山装的中年人走了进来，身上还有不少土灰，看上去是风尘仆仆的赶到这里。 
　　脸也晒得黑红，一看这肤色就知道没少干农活，屋里晒不出这种肤色来。 
　　“刘书记，坐，耀国，给刘书记倒茶。” 
　　周志强对张耀国说道，随后便和刘丰年一起坐到沙发上。 
　　等张耀国将茶水倒好放下，离开办公室后。 
　　周志强才开口问道：“刘书记，你来找我，是不是因为三水公社缺粮的事？” 
　　“.确实是这件事。” 
　　刘丰年憋得脸色有些涨红，不好意思的垂着脑袋说道：“本来应该去找县里，但去了十几次，县里也给不了一点帮助. 
　　之后知道周厂长你在成立的大厂当厂长，所以我想着周厂长说不定会.” 
　　“唉，辛苦你了，刘书记。” 
　　周志强安慰说道：“三水公社的事，我差不多从其他人口中听到了，对情况也有些了解。 
　　不过我们是机床厂，目前因为每天赶工加班，厂里的粮食也不够吃，还需要部里接济才勉强维持赶工加班” 
　　刘书记听到周志强这番话后，不禁低头说道：“我知道，周厂长，就是想来.” 
　　“这样吧，刘书记，我给你出个办法，但短期内可能不是很见效，但至少能让你们公社在明年缓解一下。” 
　　周志强说完这句话后，站起身来对刘丰年说道：“刘书记，我带你去看一样东西。” 
　　“看东西？” 
　　“对，看我们厂里能缓解粮食短缺的方法，之前我也在三水乡念过书，能帮你们的我肯定会搭把手。 
　　直接给粮食做不到，但是教你们一个短期内收获大量食物的方法还是能做到的，而且我们厂也可以给三水公社一些帮助。” 
　　刘书记听到这番话后，连忙站起身激动的说道：“周厂长，你要是愿意帮我们，那可真是太好了，我代表三水公社三万人感谢你！！” 
　　第三更，求月票！ 
　　ps：月票目标应该能完成，还差两百多票，希望读者老爷们投投。 
　　完成后的加更会在每天保底三更之外继续加更，三天四更的完成加更，感谢各位的支持！ 
　　(本章完)

第167章 部里的投资决定
　　第167章 部里的投资决定 
　　“感谢的话先不用说了，能帮上你们就行。” 
　　周志强说完，便带着刘丰年向外面走去。 
　　离开办公室后，周志强先去后勤处了一趟，不过发现田文国没在办公室后，便带着刘丰年向农副产品车间走去。 
　　到这里后，果然发现了田文国，正在指挥后勤的临时工采收蘑菇。 
　　“田主任。” 
　　周志强喊了一嗓子，田文国听到喊他后回头一看，发现来人是周志强，便立刻放下手中的工作，笑着走到周志强身前。 
　　“厂长，你怎么来了？要看看车间里面的情况吗？” 
　　周志强摇头道：“我是带刘书记来参观咱们厂的农副产品车间的，给你介绍一下，这是三河公社刘丰年书记。 
　　刘书记，这是我们厂的后勤主任田文国同志，现在我们厂刚好在收拾蘑菇，让他找人带你参观看看？” 
　　“好，田主任，你好，我是三河公社的刘丰年” 
　　虽然在自我介绍，但刘丰年的注意力已经飘到蘑菇种植车间内了。 
　　那一袋袋的蘑菇他是亲眼看到的，光是现在堆放在车间门口的，少说也有几千斤。 
　　“这个好说，我让赵股长带刘书记参观一圈。” 
　　田文国说完，便喊来一人，是他最近在后勤处提拔的农副产品养殖股股长，让他去带着刘书记去车间内参观。 
　　等人进去后，田文国又凑到周志强身边，问道：“厂长，这位刘书记来是为了.” 
　　“公社缺粮食，我之前又是三河乡的人，他没办法找到我头上了。” 
　　周志强说道：“我想把这养蘑菇的方法教给三河公社，让他们今年回去在各个村里挖地窖种蘑菇，冬天挖虽然难了一点，但也好过什么都不做 
　　然后厂里给他们提供一些种蘑菇需要的物资详细方法，来年后等他们将蘑菇种出来了，让三河公社用蘑菇抵债，怎么样？” 
　　先给三河公社物资，等他们收获后再收债.因为这些都是第二机床厂的资产，是集体的，不是周志强个人的。 
　　他能做主集体资产的借留，但是不能损害集体的利益，这是周志强能做到的最大帮助了。 
　　等刘书记在农副产品种植车间内参观完后，脸上有些激动的走了出来。 
　　这么小的一个地方，就能种出来这么多蘑菇，那他们乡下地方更大 
　　而且另一个地方还有那么多兔子，听刚才那位赵股长说，这些兔子被他们重点照顾，关心的程度已经超过旁边的蘑菇。 
　　现在虽然只有一千只左右，但明年绝对会翻个几倍，够他们厂里吃好几顿的。 
　　而且兔子皮也有不少的经济价值，他们不仅可以奖励厂里的职工，还能用兔子皮来换物资 
　　刘丰年已经理解周志强带他过来的意思，三河公社也能这么搞。 
　　十来天收获将近两万斤蘑菇，实在是太多了，简直比他们种地还要多。 
　　就是前期需要一些开销费，而且蘑菇必须照顾的很精细，照顾蘑菇的这些临时工，不知道被田文国骂了多少次，才有今天的手熟。 
　　不过公社上没多少钱了这个情况让刘丰年有些为难，做到这些要费多少？ 
　　周志强开口问道：“刘书记，看完了？” 
　　“看完了，仔细看了一圈，真好、这里面真好” 
　　刘丰年搓着手说完，接下来不知道该说什么了。 
　　周志强见状后开口说道：“那三河公社也这么做吧，养兔子对你们来说成本有点高，而且回收时间太长，需要半年以上或者更久. 
　　但是蘑菇很快，前期准备工作加上第一茬收割，也就两个月左右，现在刚好临近过年，先把准备工作做好就行。” 
　　“至于养蘑菇需要的物资，第二机床厂可以先提供给你们，以后三河公社种出来蘑菇后，再慢慢通过蘑菇来还给第二机床厂 
　　工厂毕竟不是我一个人的，刘书记，希望你理解一下。” 
　　第二机床厂出了前期的费用，让三河公社去种蘑菇，有收获了就慢慢还给第二机床厂。 
　　要是没收获.那自然还不上了，不过周志强肯定也有个污点，别管他是不是出于好心，损害集体的利益这是不争的事实。 
　　听完周志强的话后，刘书记激动的双手都不知道放哪，最后连忙上前，死死的握住周志强的手对他说道 
　　“周厂长，太谢谢你了，三河公社都要谢谢你” 
　　周志强连忙劝道：“刘书记，不用这样，如果你们决定干了，那厂里会帮你们联络人去三河公社指导你们。 
　　不过你们要记住一点，一定要按照技术员说的来做，蘑菇这东西长得快，但也精贵，要是一个照料不好，收获减少不说，还可能一点收获都没有。” 
　　“千万别用种地的想法去种蘑菇，不然可能会赔本的。” 
　　要是因为一些突发奇想改变种养蘑菇的方法，导致最后颗粒无收，那第二机床厂是赔了一笔钱还没帮上忙。 
　　刘丰年连忙拍胸膛保证道：“周厂长你放心，我到时候绝对和各个生产大队的人说好，要是不听技术人员的，我大耳光子抽他们。” 
　　“倒也不用这样” 
　　周志强闻言后哑然笑道，随后又跟田主任说让他帮着联络农业部的技术专家，以第二机床厂的名义请他们去三河公社帮忙。 
　　报销走厂里的账，到时候他和财务科打声招呼。 
　　周志强在厂里的威望很高，如果不是特别不合理的大笔财务支出，财务科看到有周志强的签字和盖章，几乎问都不会问。 
　　田文国还出了个主意，让他们厂和三河公社走工农互助，虽然前期三河公社给第二机床厂提供不了什么帮助。 
　　但以后等第二机床厂养殖蘑菇成功后，也算是有点助力。 
　　而且结成工农互助的名头，那他们厂援助三河公社也有一个说得过去的理由。 
　　周志强想了一下后便答应下来，顺势将这件事交给田文国，他最后只看报告批条子。 
　　商议了一会后便将这件事敲定下来，田文国会在两天内带着农业部的技术专家去三河公社一趟。 
　　刘丰年书记可以先回去动员一下，将各个村生产大队的队长都喊来，说一下这件事。 
　　如果三河公社能种植成功，那又算一个成功的案例，其他公社也能有样学样。 
　　一个公社的成功，可以让周围几个公社都不再饿肚子，甚至可以慢慢影响到整个昌平县，最后扩散到四九城周边所有县区. 
　　这虽然有些异想天开，不过也不算没希望。 
　　就算两年后的粮食产量恢复正常，灾况渡过去后，公社的生产大队也能靠种蘑菇来挣钱。 
　　最后刘丰年书记在离开的时候，又是一阵鞠躬感谢，让周志强连忙摆手说没关系。 
　　他只是动了动嘴，帮了一些这些同志罢了，真说功劳反而没多少，让周志强有些愧领了。 
　　送走刘书记后，周志强本来想把这件事和李书记汇报一下，不过又想到工农互助还只是个名头，便又打消了这个想法。 
　　等真做出成绩后，再去和李书记说也不迟。 
　　—————— 
　　“.主轴系统的优化是改进磨床的核心，这点不能凑活。 
　　像这种擦着误差极限的轴承零部件，你先放着别收拢到合格产品里面，等实在没有替代品再说。” 
　　周志强正在车间内跟丁志学说万能磨床试造的事，他刚检查出的两个零部件说不合格也不算，但是不够好。 
　　第一台万能磨床，周志强定的标准是最高的，所以他也要丁志学这边要提高标准。 
　　不能为了赶时间就放松要求 
　　不过周志强这边还没说完，张耀国便小跑赶进车间，来到周志强的身边后，低声对他说道：“厂长，一机部的任局长找你，说是有重要的事，让你给他回个电话。” 
　　“行，我知道了。” 
　　周志强点点头，随后又转过身对丁志学说道：“丁科长，接下来不能这样了，以后所有的尺寸都记录下来，交给我看一遍。” 
　　他们厂现在有点像变法后的秦国，靠着不断地成功来紧绷着前进，根本不能停下来。 
　　要是一旦因为出错而停下来，那对工厂发展的打击性太大了，所以他们最好一点问题都不要出。 
　　回到办公室后。 
　　周志强便给任局长打去电话，等电话接通后，便开口问道：“任局，我是周志强，你找我有什么事吗？” 
　　“志强同志啊，你和有年同志来一趟部里吧，有些重要的事要和你们说。” 
　　电话另一边的任局长顿了一下，随后继续说道：“是关于你们厂扩建的事，部里已经有决定了，现在要和你们厂敲定下来。” 
　　周志强有些意外的说道：“现在吗？距离过年也没多长时间了” 
　　任局长说道：“当然要过年前定下方案了，等年一过，扩建方案就要立刻实行了。” 
　　“明年的部里的投资方案不多，一共就七十三个，你们厂是规模最大的。” 
　　去年大几百个投资扩建，明年就缩减到七十三个，减少的太多了。 
　　不过这么谨慎的投资，倒也不会出现浪费的后果，每一个投资扩建的项目，都是一机部仔细核算，确保不是盲目投资、不会出现浪费亏损后才决定投资扩建的。 
　　第二机床厂就是最先投资的，生产的机床既可以抵债、也是国内最需要的高精度坐标镗床。 
　　以国内现在的情况，就算连续生产五六年，也不见得能满足国内工业对机床的需求量。 
　　挂断电话后，周志强让张耀国去通知司机在楼下等他们，随后又向李书记的办公室走去。 
　　跟李书记说了一下事情后，两人便一块向楼下赶去。 
　　下楼后司机也刚好赶了过来，于是周志强和李有年两人，坐上车后便向一机部出发 
　　路上的时候周志强也和李有年书记说了一下这件事，周志强现在还以为是合并那几个小厂，给第二机床厂当分厂的事。 
　　但部里的决定，比他之前那个想法要大胆的多，不仅要给第二机床厂合并建立分厂，而且还要调人再投资。 
　　分厂和总厂一块扩张，争取在未来三年内，将生产效率翻一倍、甚至是更多。 
　　没多久，周志强和李有年便来到部里，但并没有去任局长的办公室，而是被带到了部里的会议室里。 
　　看到两人到了后，吴副领导笑着说道：“志强同志和有年同志来了，快坐吧，今天的事在会议室说比较方便。 
　　建辉同志本来也想来跟你们聊聊的，不过南方那边需要他过去一趟，所以他上周就出发了。” 
　　盛建辉作为一机部的领导，重大工业项目都需要他领导指挥，南边那有个十分重要的工业项目，必须要有个份量重的人过去，所以盛领导便去了。 
　　吴副领导笑着招手道：“坐吧坐吧，今天就说你们厂的事，今年你们厂发展的是真不错，虽然还没汇总，但年产值少说翻了几倍吧？” 
　　周志强点头道：“差不多，四千多万肯定是有的，但五千万没到，毕竟扩建后立刻投产了，之前的刨床生产也是慢慢才停下来替换的.” 
　　“不错，做的很好，尤其是你们在机床研发上也有很不错的成绩。” 
　　吴副领导满意的点头说道：“一年的时间，成功改进研究出赶得上国际一流的坐标镗床，而且还在研发另一个机床. 
　　志强同志，看来我将你调去第二机床厂的决定没错，你的才华肯定不止在一个大发农机设备厂” 
　　话说到这里的时候，吴副领导突然想到，要是等第二机床厂发展起来，他在将周志强调到另一家工厂. 
　　会不会也能让那家工厂再次发展起来？再次发展成一机部手里的一张王牌？ 
　　不过这个想法很快便被吴副领导压了下来，现在先把第二机床厂发展起来再说，别成了狗熊掰棒子，前面的还没吃掉消化，就去掰新的棒子了。 
　　“领导，你过奖了，都是集体的功劳” 
　　“哈哈哈，你这个同志啊.算了算了，不说这些了，说正事。” 
　　吴副领导拿起来一个文件，递给周志强后说道：“这是部里的研究，你和有年同志看看吧。” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第168章 大力支持扩建
　　第168章 大力支持扩建 
　　“投资这么多” 
　　周志强看完后暗暗咂舌，随后将一机部对第二机床厂的扩建意见报告递给李书记。 
　　李有年这位书记看完后也是一脸惊讶，立刻抬头问道：“领导，明年的动作这么大？” 
　　两千人的分厂，五百名熟练技术的工人，以及对总厂一千五百万的投资。 
　　还有技术人员的投入，以及各项政策的倾斜。 
　　力度真不小了，他们第二机床厂要是全部接收消化，差不多能直接超越辽阳第一机床厂，成为全国第一了。 
　　“你们厂能做出成绩，而且部里也需要你们提高生产效率。” 
　　任局长开口解释道：“以你们厂的科研制造能力，以及国内对机床的需求量，才促成了部里这个决定。 
　　换句话说，是国家需要你们继续提高生产效率，只不过分厂那个确实是意外，志强同志要是不说，我之前也没考虑过合并小厂建立分厂。” 
　　之前任局长的想法重新建立新厂，完全没想到四九城周边县里的小厂。 
　　几年前全国发展重工业，县里也自己投资建厂。 
　　虽然取得一些成效，但建成的工厂几乎没有自己的发展规划，都是依靠县里的需求、或者城里大厂的订单，才勉强存活发展。 
　　熟练工人也有，整个昌平的四家工厂，有一个六级工，七个五级工，以及十几个四级工，剩下的都是二三级工人。 
　　这些工人懂一些技术，至少经过工艺培训流程后，就能完成布置的生产任务。 
　　部里派下去调查人传回来的汇报就是，有很大整改并厂的价值。 
　　与其让这些工厂散乱的生产，还不如整合到一起成为第二机床厂的分厂，协助第二机床厂完成生产任务。 
　　这样部里再调过去几百名熟练工人，稍加培训后就能发挥很大的作用。 
　　“.总厂的扩建预计在半年内完成，而且这次不会再让你们培训学徒工了，部里会从其他厂抽调一些工人，让你们厂在设备到位后，就立刻进入到生产状态。” 
　　任局长顿了一下后，继续说道：“这个扩建，并不单单是你们厂，所有生产坐标镗床的配套厂，都有扩建计划。” 
　　吴副领导接话说道：“有年同志，志强同志，你们有什么想法，可以提出来大家商议。” 
　　周志强和李有年两人对视一眼，随后周志强开口说道：“我没什么想法，领导，这已经超乎我的预期了； 
　　等扩产完成后，我只能尽量督促生产，才能不辜负部里的这般看重。” 
　　李有年书记也开口道：“是的领导，我会完成自己的任务，努力配合好志强同志，让第二机床厂完成部里的所有任务。” 
　　吴副领导呵呵笑了起来，随后指着周志强说道：“志强同志，你不要说这些话，说说你的想法，明年你有什么生产上的打算？ 
　　我知道你肚子里一堆主意，但就是不愿意透露出来。” 
　　他现在看周志强都觉得有点复杂，明明应该是朝气蓬勃的年轻人，也经常表现出自信和朝气蓬勃；比如敢立下军令状，担保多少天内必出成果。 
　　但有时候又跟老油子一样，说话滴水不漏，开口组织培养，闭口集体出力。 
　　矛盾，当真是矛盾的性格体现在一个人身上了。 
　　“主意.倒没什么主意，就是继续机床技术研发，明年的下半年我打算尝试数控机床的研发，不过现在还只是一个想法。” 
　　周志强顿了一下后，继续对领导说道：“如果成功后，对咱们国家的工业发展，会是一个不小的提升。 
　　不过到时候可能需要部里大力支持，而且不单单是一机部，可能也需要四机部” 
　　“好小子，开口就要两个部委支持你。” 
　　吴副领导笑着说道：“你要是能拿出可以说服我的方案报告，那我就去帮你跑四机部。” 
　　“那就这么说定了，领导，我估计万能磨床的研发试造，再过几天就能成功，到时候应该能赶在年前给领导们汇报一个好消息” 
　　任局长闻言笑道：“那今年真的可以过个好年了，你要是年前能完成，我私人再给你送一份年货。” 
　　周志强连忙应下：“一言为定了，领导，今天回去后我就去车间盯着。” 
　　“扩大生产也是领导看到咱们在重工业的发展成果后，想到的一种办法。” 
　　吴副领导叹气说完，又转头叮嘱道：“这话我就在这里跟你们说说，出门就别传开了。” 
　　周志强和李有年都点点头，表示绝对不外传后，吴副领导才继续说道 
　　“外交不好干，咱们在外交上面对许多封锁局面，这对发展很不利.所以在打破外交上想了很多办法，声援、帮助、外贸等等。” 
　　“舟先生之前注意到，拥有那么强大工业实力的老毛子，都比较看重咱们国家的机床，所以便想着用出口机床工业来打破外交 
　　不过这目前只是个项目，要考虑的还有很多，但扩大生产是必须要做到的，三年.最好在两年内，将生产效率翻倍。” 
　　他们的工业底子也是刚刚建立起来的，还很薄弱。 
　　但要看和谁比，如果和老毛子或者阿美，那他们的工业实力比不了一点。 
　　甚至连其他西方国家、甚至小日子都比不过。 
　　但要是和非洲或者东南亚这些国家比，那国内也算是工业强国了，毕竟之前有一点点工业底子。 
　　后来又被老毛子援助了几百个工程项目，到现在为止也发展了七八年，国防军工以及其他重工业都有不小的发展成果。 
　　以国内现在的工业实力，援助这些弱小的国家肯定没问题。 
　　老外强国对他们的封锁很严，只能另辟蹊径的打开这种外交封锁局面。 
　　工业出口援助只是其中一部分。 
　　“今年、甚至明年，部里还没完全缓过来，所以投资扩产的项目只能挑选稳妥回产的工厂，你们第二机床厂就是其中之一。 
　　志强同志，有年同志，你们得加把劲啊。” 
　　周志强和李有年闻言后，连忙表态说道：“领导放心吧，我们一定会将工厂发展起来。” 
　　“行，今天要说的就这件事了，接下来你们和立诚同志商议吧。” 
　　吴副领导说完，便起身准备回去。 
　　接下来周志强和李有年两人，便和任局长和刘副局长商议具体的扩建事情。 
　　按照一机部对第二机床厂的期望，明年年底，第二机床厂要第二机床厂总厂的熟练技工达到四千五百人。 
　　分厂的熟练技工达到两千五百人。 
　　同时明年年底的月产机床最少达到三百三十台，产值没有具体要求，因为第二机床厂生产的机床，都是国家重点工程或者工厂需要的机床。 
　　给内部使用，不好计算实际价值。 
　　但明年第二机床厂也可能去参加秋季的广交会，因为到明年年底的时候，第二机床厂就完成第一轮计划生产任务。 
　　一机部还不能保证后续会不会有更多的机床需求，要是国内的机床需求减少，部里就考虑让第二机床厂带着机床去参加广交会。 
　　国内现在还没有对外技术封锁的概念，因为任何交流都有，他们和兄弟阵营的国家交流的最多。 
　　如果能用重工业产品打破部分的封锁局面，那肯定是领导们愿意看到的。 
　　而且任局长还透露了一点，如果第二机床厂一直发展，那部里还会继续支持第二机床厂扩建，甚至是提升级别。 
　　全国的正厅局级工厂，满打满算可能不会超过十五个，如果他们第二机床厂的级别能提升，那真是国家重厂之一了。 
　　只有影响力特别大、对国内工业发展十分重要的工厂，才能有这个级别。 
　　而且现在政企不分，要是提升级别后，李有年书记调到其他城市，那肯定是市长。 
　　任局长问周志强还有什么需求后，周志强其他的没要，只要人才。 
　　技术人员，最好是大学生，多给他们厂一些；要是能给调来一些在研究所干过的，那就更好了。 
　　但周志强后面一句话刚刚说完，任局长就忍不住摇头笑了一声，随后问周志强，要不他去当研究人员算了。 
　　就是把他要到第二机床厂里，也比从研究所要人要容易一点；那地方基本上只进不出，进去难，出来更难。 
　　最后周志强退而其次，要一个负责生产管理的副厂长，最好能帮他分担一点任务。 
　　如果能减少周志强在生产管理上的事情，那他研发数控机床的进程可能会更快一些。 
　　不过任局长听完这个要求后咂了咂舌，没有立刻答应下来，只是说尽量去协调一下。 
　　一个大学生可比十个熟练技术工人还难培养，而且四九城的大学生，每年还要外调出去很多。 
　　他们又不可能外调其他地方的大学生，现在上面要求有知识的尽量去帮助贫困地区，所以这件事任局长不敢下包票。 
　　只能交给吴副领导决断了。 
　　—————— 
　　回去的路上，李有年书记不由对周志强发出感慨：“志强同志啊，看来明年你肩上的担子可不轻了。 
　　不对，应该说咱们厂档委班子都得跟着一起辛苦！” 
　　想到骤然要增加这么多职工，他这个主管组织纪律和思想工作的书记，也不由心中暗暗叫苦，工作量必然大增。 
　　明年预期总厂四千多名职工，分厂再增加两千多人，两边加起来，总人数眼看就要突破七千大关。 
　　李书记不禁感叹道：“这公私合营才实行多长时间？咱们厂的职工规模就已经跃过七千了。 
　　这样的体量，放眼全国所有工厂，绝对能排进前列了。” 
　　“压力确实不小。” 
　　周志强如实说道：“听到明后年的目标，我心里都有点发怵，不过没办法. 
　　说实话，我更愿意待在技术岗位上搞研发。” 
　　当然，周志强心里也清楚，眼下担任着副厂长这个行政职务，对他开展技术研发工作反倒提供了极大的便利。 
　　若是没有这个位置，想干点什么项目都得层层打报告申请，厂里的技术力量、设备资源哪能像现在这样，一声令下就能迅速调动起来？ 
　　“等新来的副厂长到位，你身上的担子就能卸下一点，能轻松些了。” 
　　李书记安慰说道，但随即又想道，这事也没那么快就能成，新的帮手到位前，周志强至少还得再坚持半年左右。 
　　当前周志强是副厂长，负责生产管理。新来的副厂长，也必然是管生产的。 
　　如果两人平级，意见一旦相左，听谁的呢？ 
　　总不能再请上级领导专门跑一趟来厂里，重申以周志强同志的意见为主吧？ 
　　那既不符合组织程序，也显得不够严肃，搞得像讪头主义一样。 
　　李有年虽然对具体的生产管理不是特别在行，但组织原则和干部安排这方面的规矩，他可是门儿清。 
　　回到厂里后，李有年立刻和周志强在门口便商议起来。 
　　两人都觉得分厂合并、人员激增以及新副厂长人选这些事，眼下没必要提前向全厂公布，免得引起不必要的猜测和人心浮动，弄得全厂上下风声鹤唳，反而影响年前稳定。 
　　等开年后，在全厂干部大会上统一宣布这个消息，时机正好。 
　　那时候宣布，如同注入了一剂强心针，更能振奋全厂职工的精神，鼓舞大家在新一年的干劲。 
　　周志强对此安排表示完全赞同。此事敲定后，两人便各自回到岗位，继续处理手头的日常工作。 
　　年前这段日子，常规的生产任务已基本圆满完成，甚至比年初的计划指标还超出不少，算是提前交上了一份漂亮的答卷。 
　　这得益于厂里对后勤保障、文化娱乐生活等方方面面都考虑得极为周到，几乎完全解决工人们的后顾之忧，所以才能心无旁骛地投入到生产中去。 
　　不过到了年底评选先进个人和劳动模范的时候，各个车间和部门的负责干部们反倒犯了难。 
　　出色的工人实在太多了，上报的材料显示大家表现都在第一档。 
　　技术水平也相差不大，报上来的候选人清一色都是高级技术工人，实在难以取舍。 
　　这事报到周志强这里后，他很快便给出一个主意。 
　　厂里可以自己设立一个“集体劳动模范”奖项。 
　　将原本有限的名额扩大至三十人，厂里再额外拨出一笔资金，添置奖品，给这三十位当选的集体劳模每人奖励一个暖水壶。 
　　这暖水壶在当年可是个实在物件，对于普通职工家庭来说，多多少少也算得上一件像样的大件家当了，价格不便宜，实用性又强。 
　　周志强对工人从来不小气，今年的奖励程度比去年翻了一倍。 
　　就算粮食和猪肉供应不上来，那厂里也会用买许多实用的工业品发给工人们。 
　　临近年底放假、发关饷前的最后几天里，唯一让周志强亲自挂帅督办的，便是那台万能磨床的试制工作。 
　　在今年的生产任务完成后，周志强就立刻从各车间抽调了一批技术娴熟的工人，全力投入到万能磨床最后的组装调试中。 
　　周志强还经常跑车间盯着，要不然一个出错，那他年前的保证就完蛋了。 
　　就在距离过年放假还有三天的时候，技术科丁志学带着一脸兴奋的表情，敲开了周志强办公室的门说道：“厂长！咱们的万能磨床制造出来了。” 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第169章 年终，周志强散票
　　第169章 年终，周志强散票 
　　等周志强来到车间后，这里已经启动万能磨床，并且开始加工零部件了。 
　　机床运转的很平稳，嗡鸣运作声也正常，没有什么异常的声响。 
　　围观的技术人员也不少，技术科的几乎都来了，脸上都有些紧张，毕竟这是辛苦了好几个月的汗水成果。 
　　丁志学凑到周志强身边说道：“厂长，是我先让加工着试试，看看加工出来的磨削参数会有多少” 
　　“行，那咱们在旁边等会。” 
　　周志强说完，便在一旁等了起来，让工人专心用机床加工。 
　　整个车间都在等这台机床的加工成果，大气都不敢喘，生怕因为一点动静让工人加工失败。 
　　等机器声停下来后，操控机床加工的工人，连忙将加工完的零部件拿了出来，随后连同图纸一块拿到周志强面前说道 
　　“厂长，你来检验吧。” 
　　一旁的丁志学也开口说道：“对，厂长，你来检验最好，得你来宣布结果。” 
　　周志强接过零部件和图纸说道：“好，好，那就让我来检验，你刚才操作的十分熟练，看样子我用这台机床也不如你了.” 
　　这名工人连忙说道：“厂长，那你这就是说笑了，咱们厂论技术加工，哪个工人敢说比得过你。” 
　　就算是夸他也不能硬夸，要是今天周副厂长说加工技术不如他的消息传出去，那明后天肯定就有不少工人师傅找上他。 
　　高低要看看让周副厂长都自愧不如的大师傅是谁。 
　　“哈哈，闲话不多说了。” 
　　周志强说完，便开始用检测工具测量起来。 
　　这零部件一上手，周志强便感觉没什么问题，也就是材料特殊，不然都能照清楚他的脸。 
　　在用了千分尺等各种测量工具后，周志强心中泛喜的说道：“合格，各项精度数据的误差不超过零点一丝，完全和设计图纸的要求一样！” 
　　“成了？周副厂长刚才说合格？” 
　　“当然成了，我就知道咱们肯定会成功，毕竟这是周副厂长设计研发的.” 
　　“老天爷，咱们真的做出来了！太好了！” 
　　“***万岁，大领导万岁，终于在年前做出来了！” 
　　等车间内高兴雀跃欢呼了一会后，周志强才让大家慢慢平复下来。 
　　安静下来后，周志强才布置起新的任务：“李师傅，你刚才加工的很好，这零部件以前加工的话没怎么轻松吧，这次几乎是一次过。” 
　　李师傅挠头说道：“这机床用的轻松，而且调节校准都比以前方便，最主要的还是稳刚才我也有点紧张，注意力十分集中，生怕自己加工坏了。” 
　　“哈哈，你李师傅的手艺，在咱们厂也是出了名的。” 
　　周志强夸奖后，又继续说道：“不过一个零件很难代表什么，接下来要多测试一番.赶在年前，李师傅可能要麻烦你再辛苦一下。 
　　丁科长，多找几个高级工师傅来，也别让李师傅一个人一直测试，轮换着来，也不至于加工累到。” 
　　丁志学闻言后连忙应下来说道：“我知道了，厂长。” 
　　“明天下午，把加工零部件的所有数据汇总好给我算了，后天上午前吧。” 
　　周志强想了想后，又改了一下时间说道：“这两天就再麻烦一下你们，李师傅。” 
　　李师傅闻言后连忙摆手说道：“没关系厂长，不就是一点活吗，何况几个人轮流干，一点都不累。” 
　　春节放假前的这几天，生产任务都大多完成，最后就是全厂的清扫工作，按理说不应该再让工人们干活了。 
　　不过话说回来，要是周志强亲自开口，那就另当别论了。 
　　何况活也不重，几个工人师傅轮流用一台机床，工作量是平常的四分之一。 
　　关饷发完，全厂职工大会也开完了。 
　　关饷虽然发的不多，但工人们都知道外面是什么状况，以厂里现在的条件，还能每人发半斤肉和两斤面，不容易了。 
　　足够每家过年包一顿肉饺子了。 
　　今年厂里拿出不少奖品，发给先进个人、劳动模范和集体劳动模范等等，是把能换到的物资全都发了下去。 
　　最后周志强还在全厂职工大会上告歉，厂里的后勤已经尽力了，就弄到这么多东西。 
　　来年厂里要是有好成绩，发的奖励会比现在还要多；周志强还保证明年的奖品中，至少有四个大件。 
　　缝纫机、自行车、收音机和手表，这四个大件都有。 
　　周志强也算是照顾厂里的工人，今年的荣誉几乎都发给一线的工人，干部一个没拿，其他办事员也只占了三个名额。 
　　等开完全厂职工大会后，各个工人也都放假休息去了。 
　　厂里仅仅留着保卫科和一些做收尾工作的人员，后勤的农副产品养殖股那边倒是留人了，除了过年那天，其他时候都有人来厂里查看照顾兔子。 
　　田文国还给来厂里的临时工，申请了一天八毛钱的补贴，周志强看了申请后，没怎么犹豫便签字盖章。 
　　过年没几个上班的，留厂里值守的人都有补贴，临时工也不例外。 
　　等后年物资充裕后，这些临时工都会转为厂里的正式工，现在除了工资和临时工这个名头外，和厂里的一份子没半点区别。 
　　最后一天的上午，丁志学高兴满满的来到周志强的办公室，跟他汇报起万能磨床的情况。 
　　加工方便，进给精准，几个工人师傅们在上手后熟练一段时间，都感觉加工零部件比以前轻松不少。 
　　而且精度指标都完全合格。 
　　和之前相比，加工零部件的合格率翻了好几倍！ 
　　“好，挺好，做的不错！” 
　　周志强看完加工零部件的数据汇总报告后，也满脸笑容的说道：“丁科长，真是辛苦你们了，那些工人师傅还没走吧？” 
　　丁志学说道：“还没呢，他们怕厂长你还有什么事，就都在车间里等着。” 
　　“应该没事了，他们干的很好。” 
　　周志强说完，从抽屉里拿出来一些票据，递了过去说道：“丁科长，这些票给你，其它票你拿着给李师傅他们分了吧。 
　　放假前还在干活，辛苦他们了；这是我这个副厂长的份额，但是我留着没用，还是你们拿着吧。” 
　　“厂长，这我不能要.” 
　　“拿着吧，听我这个副厂长的话。” 
　　周志强打断说道：“厂里留下的票据不少，难道让我一个人抱着大包小包回家吗，让其他人看到了，还以为我这个厂长搞贪污腐败呢。 
　　就当我给你的礼物还不成吗，再推辞可就没意思了啊。” 
　　除了给丁志学票外，其他烟票酒票什么的也能分成四份，刚好够李师傅他们四人分的。 
　　不过价值最高的还是丁志学那份，里面布票就有不少，还有票，都够做一身衣服的了。 
　　听到周志强这么说后，丁志学才笑了笑的将票拿过来，随后说道：“厂长，那我这就去给李师傅他们送票了。” 
　　“去吧，辛苦你们了，顺便过年好！帮我和李师傅他们也转告一声。” 
　　“好嘞，厂长你也过年好！” 
　　丁志学回了一声祝贺后，便离开了周志强的办公室。 
　　等人离开后，周志强便拿起电话，给任局长打了过去 
　　“任局吗，我来给你汇报好消息了，我们厂前天已经成功试造高精度万能磨床。 
　　并且经过两天的加工测试，已经完全达到预期的效果；任局，我们厂这也算是年前将高精度万能磨床生产出来了吧。” 
　　“哈哈哈，那好，那我就在家里等任局的年货了；安全问题你放心吧，新来的赵副科长和陈副科长都十分注重值守的问题。 
　　绝对不会出问题的。” 
　　挂断电话后，周志强脸上的笑容持续了一会，才慢慢消散。 
　　今年也算是一个圆满了，研发任务出色完成，工厂顺利发展，周志强觉得他一个普通人，在五九年做到这一步，已经很不错了。 
　　等第二机床厂逐渐发展起来后，他能借着第二机床厂做更多的事情。 
　　要是真坐到亚洲第一机床厂的位置，那就真的影响国内工业发展的走向了。 
　　“耀国。” 
　　周志强将跟了他快满一年的助理喊了进来，随后递给他一张手表票说道：“收拾收拾回去吧，这票你拿着，我私人送给你的。” 
　　张耀国见到糕点和烟酒票后感觉太贵重，连忙说道：“领导，这些票太多了，我还是” 
　　“拿着吧，我这还有。” 
　　周志强没给张耀国拒绝的空间，直接塞到他手里，随后继续说道：“把办公室整理好，做一下交接后你也可以回家了。 
　　下午就不用待厂里了，其他人都走了。” 
　　“那谢谢厂长。” 
　　张耀国接过票后由衷的感谢说道，随后便出去整理东西了。 
　　周志强在厂里也没待多久，收拾好办公室后，又在厂里检查了一圈，随后才让司机送他回家。 
　　过年这几天，保卫科安排的司机倒没必要继续跟着他了。 
　　不过保卫科已经和街道办的巡防队打过招呼，叮嘱过他们要注意南锣鼓巷六十三号院子的住户，同时还出示了武装部的证明。 
　　街道办看到武装部开的证明，也将这件事重视起来，并且打包票保证道。 
　　接下来他们巡逻的时候会重点关照那里，肯定不让任何敌特和破坏分子在南锣鼓巷捣乱。 
　　第三更！ 
　　兄弟们求月票，距离目标还差一点点就完成了 
　　(本章完)

第170章 岳父岳母回家
　　第170章 岳父岳母回家 
　　四九城火车站。 
　　周志强举着一个自制的牌子，其实就是一个木棍和木板的拼凑，上面挂着几张纸，写着郭林华的名字。 
　　等火车刚刚进站，郭玉婷便忍不住的拽着周志强说道：“来了来了，志强，是这一辆吗？” 
　　“应该是吧，爸他们应该买的硬卧回来，咱们在这里等肯定能等到他。” 
　　周志强说完，还将手里的牌子举得很高，生怕郭林华和岳母看不到而错过了。 
　　待火车完全停下后，车上的人也乌央乌央的走下车，这时候周志强也将牌子举得很高，让每个下车的人都能看到木牌。 
　　没过多久，郭玉婷便眼尖的看到自己爸妈，还牵着一个孩子走下车，于是高兴的连忙喊道：“志强，爸妈在那里.爸！妈！我和志强在这里.” 
　　远处的郭林华也听到女儿的喊声，抬头便看到了自己那位学生兼女婿，正举着写有他和妻子名字的木牌，在柱子旁等他。 
　　“女儿和志强来接咱们了，快点过去吧。” 
　　郭林华对妻子说道，随后很快便大包小包的走过来。 
　　等双方靠近后，郭玉婷激动的上前便抱住母亲梅秀雪，高兴说道：“爸，妈，你们总算回来了.一走就是三年！” 
　　梅秀雪看到女儿也高兴的双目泛泪，安慰说道：“好了，都是当了母亲的大姑娘了，别在车站哭了。” 
　　郭林华在一旁说道：“你自己不也是流泪了，还说女儿。” 
　　“你这老头子.” 
　　一旁的周志强将木牌处理好后，上前便要接过郭林华身上的背包：“爸，这些背包让我来拿吧。” 
　　“好，辛苦你了。” 
　　郭林华将身上的大包小包都递给周志强后，随后愈发满意的看向眼前这个杰出的青年。 
　　三年不见，他这个学生好像完全蜕变了一样。 
　　虽然脸还是这张脸，但浑身充满了自信，而且脸上的笑容也让人感觉舒服中又有一丝领袖的气质。 
　　和郭林华记忆中对周志强的印象完全不同，他印象中的学生虽然勤奋刻苦，但因为家庭原因有些沉默寡言。 
　　不过隔了三年后再次见到周志强，感觉跟完全换了一个人一样。 
　　“志强，在信里虽然知道一些你干的事情，但终究不太清楚，现在你可要好好跟我说说。” 
　　郭林华拍了拍周志强的肩膀，感觉他这个女婿的身体也强壮很多，肩膀差不多快和钢铁一样坚硬了。 
　　“行，爸，回去后我好好跟你说。” 
　　周志强脸上泛笑的说道：“咱们先回家吧，现在公交车挤的不行，要是晚的话估计要等好几趟。 
　　我和玉婷在家里都买好东西了，回去就能做饭。” 
　　郭林华笑着点头说道：“行，那就先回去再说。” 
　　说完，郭林华便招呼妻子和女儿先回家，他们带的东西都让周志强和郭玉婷接了过来，至于大哥家的儿子，则跟在梅秀雪身边。 
　　第一次见面，小孩子对周志强和郭玉婷还挺陌生，不过郭玉婷路上给了几颗后，便慢慢熟络起来。 
　　郭玉婷好奇的问道：“妈，你不是说大哥大嫂生了两个孩子吗？我小侄子呢？” 
　　“太小了，没到上学的时候，就先不带回来了。” 
　　梅秀雪说道：“在他们身边待几年，可能再过几年才要送回来。” 
　　郭玉婷点头道：“这样啊。” 
　　几人出了车站后，便向公交车站赶去。 
　　不过在公交车站等的人是真多，第一趟车还没赶上，又等了一趟后周志强几人才挤上车。 
　　在车上挤了好一会后，到了南锣鼓巷附近，周志强一行人才到家下车。 
　　郭林华下车后还有些后怕的说道：“这人也太多了，刚才我差点以为自己要被挤死。” 
　　周志强说道：“人是有点多，可惜我们厂的司机放假了，不然我就借厂里的车去接你们了。” 
　　郭玉婷有些骄傲的接话道：“爸，现在志强是第二机床厂的副厂长了，再过两年说不定就要成为厂长。 
　　他现在上下班都坐小轿车，你给他买的自行车都没怎么骑.” 
　　但郭玉婷记错了，那辆新车被换成二六自行车给她骑了，周志强之前骑的是郭林华留下来的旧自行车。 
　　不过任谁都能听出来郭玉婷话里那炫耀劲，得意情绪压根没有掩饰，都流露在脸上了。 
　　“那你呢。” 
　　在郭林华敲打说道：“志强是我选中的人，我当然知道他的本事，我听说你从医院后勤调到街道办了，是不是因为偷懒” 
　　“爸，你说什么呢，我那时候刚生博才，整天在医院里待着，要是给博才传染上病怎么办。” 
　　郭玉婷有些恼羞的辩解道，虽然她也有点受不了药剂室那日渐繁忙的工作，但绝对不能承认。 
　　“再说了，街道办也是为人民服务，我也没偷懒不干活你就是对我偏见。” 
　　郭林华瞥了自家女儿一眼后，语气平淡的说道：“我是了解你。” 
　　郭玉婷说不过，转脸就去找梅秀雪告状道：“妈，你看我爸他” 
　　梅秀雪看着丈夫训女儿，笑了笑没有开口，不过感觉到大孙子在拽她，于是低头一看，发现她大孙子郭承华站原地，不愿意走了。 
　　“承华，怎么了？走累了吗？” 
　　周志强眼尖，发现他这个侄子的眼睛在盯着葫芦摊，便开口说道：“想吃葫芦？玉婷，给承华买一串吧，吃几个开胃。” 
　　“行。” 
　　郭玉婷说完，便摸了摸郭承华的小脑袋，笑着说道：“小承华，下次想吃什么就和姑姑说。” 
　　说完，郭玉婷便去买了两串葫芦回来。 
　　这摊贩就是附近小个体，现在四清还没开始，街道办对此的态度都是默许的。 
　　年前这段时间管的松，只要别当着街道办巡防队的面卖，那就没事。 
　　五分钱一串，上面就四五个山楂，而且浆也少的可怜；不过也算是一个不错的消遣零食了，对小孩子吸引力很大 
　　等郭玉婷带着葫芦回来后，郭承华立刻忍不住的伸手讨要，不过在拿到葫芦后，还第一时间向郭玉婷说道：“谢谢姑姑.” 
　　周志强看到后心中暗暗想道，挺有礼貌的，看来岳父和岳母教的挺好。 
　　一行人回到家里后，郭林华看着四合院都感觉有些陌生，这三年下来变化的不小。 
　　周志强不好意思的说道：“爸，我们做了一些改动，在院里装修了一下，还挖了一个大一点的地窖。” 
　　“挺好的，比之前看着更舒服了，而且院里这玩具也适合小孩子玩。” 
　　郭林华一边点头一边说道，随后又想起来一件事，转头问道：“志强，你不是还买了一个四合院吗？” 
　　周志强闻言道：“那也是南锣鼓巷的，一百三十一号大院，不过现在租给街道办当公租房了； 
　　我和玉婷想着等博才长大需要房子结婚的时候，就去街道办把房子收回来，然后搬过去。” 
　　“公租房能收回来吗？” 
　　“能的，到时候肯定可以。” 
　　周志强语气肯定的说道，到时候有清退政策，房产证明等手续都齐全的，就会挨个清退。 
　　何况他到时候省级不说，正厅局级肯定能混上，连个房子都要不回来，那还了得？ 
　　郭林华本来还想抱一下外孙，不过这会周博才睡的正香，他也就没弄醒孩子。 
　　随后出来在院里仔细转了一圈，郭林华是一边看一边点头，墙角有葡萄藤，院中有小孩的玩具。 
　　前院也整整齐齐，书房的藏书还多了一些，大多数是机械和机电半导体专业的，这些书他之前肯定没有，那就是女婿买回来的。 
　　“爸，喝杯热茶。” 
　　正当郭林华在书房翻看的时候，周志强端着茶点推门走了进来，笑着说道：“妈和玉婷去准备午饭了，博才被刺挠醒了，这会跟承华在院里玩呢。” 
　　“来，志强，咱俩坐下来聊。” 
　　郭林华见周志强进来，拉着周志强便在书房坐下，随后问道：“信里说的不清楚，你跟我好好说说这几年的事，你怎么成第二机床的副厂长了？” 
　　“其实也没什么，就是一开始在大发农机设备厂的时候，想要研究点东西.” 
　　周志强笑着将他近些年干的事情，全部对郭林华讲到。 
　　他早些年能顺利的研发制造出小型拖拉机，还多亏了郭林华留下来的人脉。 
　　让周志强打着郭林华的名号，去拜访求援了不少人，然后才将项目顺利落地。 
　　之后便一飞冲天，小型拖拉机在广交会上取得很好的外贸订单后，周志强也升的越来越快。 
　　随后被费教授推荐加入大型水压机项目，更是入了一机部吴副领导的眼，被他点将去第二机床厂搞机床研发。 
　　现在第二机床厂是盘活了，而且明年会加大投资扩建，未来三年到五年内，周志强有把握让第二机床厂成为全国第一。 
　　“难为你了啊，志强。” 
　　郭林华听完后，都为这个女婿的成就感觉惊讶。 
　　他才离开三年多，满算下来才四年，之前让周志强去大发农机设备厂，只是觉得厂里有他老朋友照顾，会让周志强夫妻俩生活的很不错。 
　　没想到周志强竟然一飞冲天，郭林华不由想到，要是让周志强去部委的技术司，会不会取得更大的成就？ 
　　“一边发展工厂，一边还要照顾玉婷.” 
　　“爸，没这回事，其实家里都是玉婷在照顾。” 
　　周志强挠挠头说道：“我这一年多忙的天天加班，几乎都是十点多才回来，有时候回来了也要忙到一两点。 
　　但玉婷一个人把家里照顾的挺好，博才也长的挺壮实.” 
　　“那不是别人帮她？你别给她说好话了，我的女儿我还不清楚吗，她肯定没你辛苦。” 
　　郭林华是不相信自己那女儿能把家里打理的这么好，肯定有其他人的帮忙。 
　　“你现在的发展也不是我能指点的，至于数控机床，我只记得清大和研究所研发制造出一套，你到时候可以.哈哈，我都糊涂了，你肯定有想法了。” 
　　郭林华说到一半便笑了起来，他忽然想到眼前这个女婿学生，已经是第二机床厂的副厂长，而且很快就会成为厂长。 
　　女儿嘴里说很快会成为厂长，郭林华不相信，但要是再从周志强嘴里听一遍，那他就坚信不疑。 
　　尤其是听到厂长的职位被书记兼着，而且几乎不管事，厂里的生产和技术研发都听周志强的后，郭林华便知道他这个女婿两年后肯定能成为厂长。 
　　现在没让周志强当厂长，无非是因为太年轻，这点郭林华能理解。 
　　第二机床厂毕竟是副厅局级的工厂，而周志强才二十多岁，说他是全国最年轻的副厅局级都不过分。 
　　而且他这个女婿，还是五级工程师，和他这个副教授也差不多了，郭林华听完后是真感觉欣慰。 
　　郭林华又问道：“对了，你父母那边.” 
　　“红旗村那边的周家人已经和我没关系了，两个送去采石场了当年抢的钱虽然没还，但法院判他们一家以后的工分扣一半慢慢换。” 
　　周志强随口说道，他对周家人的感官很不好，就是陌路人。 
　　何况周家人当初没后代，就抢走原身想养老，等有了自己的后代后又一改对原身的态度。 
　　无恩有仇，落到今天这个地步，算他们活该。 
　　“至于亲生父母.母亲已经死了，父亲的话他是驻外武官，现在去非洲了，可能要大后年才会回来。 
　　之前过年，我和玉婷去方姨那边过年。” 
　　郭林华闻言后说道：“今年也去看看吧，或者问问她，愿不愿意一起过年。 
　　当年你父母没有错，革命牺牲在所难免，你母亲也是前往革命的道路上才牺牲的志强，看开一些。” 
　　“嗯，我知道了，爸。” 
　　周志强点点头说道，他得到原身的记忆，只是觉得对原身的亲生母亲感觉有些可惜。 
　　那个时候的革命青年都很宝贵，何况还带着一笔钱投陕延，可惜最终没到目的地就出事了。 
　　“那我和玉婷明天就去问问方姨” 
　　周志强的话还没说完，书房的门便被直接推开，随后郭玉婷风风火火的走进来说道：“爸，志强，吃饭了，赶紧出来吧。” 
　　“知道了，你也沉稳一点。” 
　　郭林华顿时收起和女婿聊天时的好脸色，转而沉着脸对女儿说道：“你也是当母亲的人了，怎么还跟小年轻一样咋咋呼呼的。 
　　下次进门前先敲门，这是礼仪.” 
　　第一更，求月票！ 
　　目标完成，今天或者明天开始偿还欠更，多谢书友老爷们的支持！ 
　　(本章完)

第171章 去领导家拜访
　　第171章 去领导家拜访 
　　中午饭一家人吃的都十分尽兴，尤其是郭承华。 
　　他在西北可能没吃到什么好东西，就算家里紧着他，估计也很少吃肉。 
　　回到四九城的第一天，郭玉婷便拿出家里那十分丰盛的年货，不仅做了红烧肉，还炖了半只鸡，烧了一条鱼。 
　　一开始梅秀雪这位岳母还觉得有些多，刚回来第一顿就吃这么多有点奢侈，不过在郭玉婷带她看了地窖后，梅秀雪便惊讶的不说话了。 
　　肉虽然不多，但粮食还有大几百斤，还有油和这些，加起来也都有几十斤。 
　　大部分是安家临走前，因为感谢周志强送来的，这一年内周志强和郭玉婷也没有放开肚皮吃，因此存下来不少。 
　　而且他们家今年的年货也不少，除了夫妻两人的定量外，还有工厂和街道办发的年货，以及一机部任局长让人送来的。 
　　任立诚这位机床管理局的局长，和周志强打赌输了，于是年前送来一批年货。 
　　猪肉就有五斤，还有一只冻鸡两根腊肠，和七斤细粮。 
　　加上他们家自己买的年货，直接让周志强家里能过个肥年了。 
　　吃完饭后，郭玉婷和岳母收拾碗筷，郭承华和周博才吃的太多，都有点困的去睡觉了。 
　　周志强则和岳父继续回书房闲聊。 
　　“志强，我年后还要回去，不过玉婷她妈就留在四九城了。” 
　　郭林华放下茶杯后，继续说道：“到时候我每个月给你们寄一些钱” 
　　“哎，爸，你这不是打我和玉婷的脸吗，妈回来就随便住，你要是说寄钱当生活费就没必要了。 
　　现在我和玉婷的工资很多，加起来快两百了，就算把所有的票都用了，钱也不完，所以你就别说钱的事了。” 
　　周志强连忙打断说道：“况且你之前借给我和玉婷那么多，现在还说寄钱回来，那我和玉婷以后真没脸了。” 
　　他们夫妻也在攒钱，准备找个时间一块还清欠郭林华的账。 
　　不过需要一段时间，他一个月攒一百，也要两年以上。 
　　“行，那就不说了。” 
　　郭林华笑着说道：“我明天去看看几个老朋友，顺便问问承华上学的事，他现在跟着我学了一些，但我也不能长时间教他 
　　明天你有什么打算？” 
　　“我和玉婷打算去拜访一些熟人，顺便回于家问问方姨，要不要来一起过年。” 
　　周志强想了下后说道，陈家肯定是要去一趟的，而且陈俊峰上次还说带他去吴副领导家里。 
　　还有大发农机设备厂的刘副厂长也要拜访一下，赵厂长和严书记就打个电话说个过年好吧。 
　　他也不可能全上门，没那么多礼品，能准备出三、四份上门礼，还是平时攒下来的。 
　　成为副厂长后，周志强要考虑的东西更多了，去拜访要带礼品，给下属发东西也要给各种票。 
　　要是周志强稍微自私一点，那他们家过得可太舒服了，随便从他手里漏一点出来，家里一个月至少能吃半个月的肉。 
　　但是做不到，这个时代的精神力量太有感染性了。 
　　来这里几年，便让周志强感觉物质纵欲根本不重要，建设社会主义，把这个国家变得强大起来才是最重要的。 
　　这种想法在周志强心中一开始可能只有三四成，但现在已经逐渐涨到七八成了，余下的才是让家人过上好日子。 
　　不过国家要是强大起来，那他家人自然会过上好日子。 
　　所以周志强对物质方面的需求，已经降的很低了；现在粗粮窝头和炖萝卜他也能吃的很香，茶水也慢慢喝的习惯了。 
　　握大茶缸的感觉比握手机还要舒服一点，这都是被这个时代改变的。 
　　周志强跟岳父郭林华聊的时候，本来有点希望岳父能回来帮他，岳父在机械结构和机械设计等方面，能顶得上二十个大学生。 
　　不过在知道岳父参加的是保密项目后，周志强便不再提这件事了。 
　　除非项目完成解散，否则这种项目根本出不来。 
　　郭林华这次请假让周志强都有些意外，可能跟组织申请了，或者岳父负责的部分，也不是核心机密。 
　　翌日一早。 
　　周志强和郭林华吃过早饭便出门了，翁婿俩先去一趟供销社，买点东西后再各自去拜访要拜访的。 
　　出门前，周志强还从家里拿了点小玩意，都是送人的。 
　　本来周志强应该跟着郭林华这位岳父，跟他去拜访一下他的朋友，顺便继承一下郭林华的人脉。 
　　但现在周志强的人脉关系比较硬，副领导就要走两家，而且距离过年没两天，所以只能分开拜访了。 
　　郭玉婷母女俩则留在家里准备年货，炸点丸子什么的，还有打扫卫生收拾家里。 
　　以往郭玉婷都是跟周志强一起，不过现在梅秀雪回来，郭玉婷打算好好陪一下母亲。 
　　翁婿俩在供销社挤了半天，最后才买够要带的东西。 
　　走出来后，郭林华有些心有余悸的说道：“好家伙，这人也太多了，在西北那边，买东西哪见过这么多人。” 
　　周志强闻言后笑道：“哈哈，爸，今天还算人少的，昨天那才叫一个多，越往后人越少了。 
　　买东西也就趁这几天，再晚几天恐怕好东西都被买完了。” 
　　郭林华摇头说道：“在我们那边，供销社都是内部供应，几家几户需要多少东西，几乎都是规定好的 
　　算了，不说这些了，我得去和老朋友打声招呼，志强，你也赶紧去吧。” 
　　“行，爸，那天黑之前回家，你路上注意安全。” 
　　周志强叮嘱说道：“年末街溜子也变多了，有些人胆大，你要是碰到了记得大喊，别在乎这点东西.” 
　　“放心吧。” 
　　郭林华心中颇暖的说道，他这个女婿挑的真不错。 
　　当初那灵光一现的想法，现在被郭林华回忆成上天暗示他，让他选周志强当女婿了。 
　　以前见了老朋友能吹嘘儿子，但今天他见了老朋友，要吹嘘自家的女婿。 
　　和郭林华分开后，周志强也骑上车直奔干部家属大院。 
　　到门口后跟门岗的士兵说了一下。 
　　好在今天值守的士兵也算是熟人，上次周志强来的时候，给他登记的也是今天的保卫员。 
　　知道他是驻外武官于家的人，说了一声后便直接放行了。 
　　来到于家大门口，周志强便敲了几下门。 
　　没过一会，于靖宇便打开门，抬头一看是自家大哥，顿时高兴的扭头对屋里大喊了一声：“妈妈，大哥来了。” 
　　喊完，于靖宇便兴高采烈打开门，拽着周志强手便往里面走，一边拽还一边问道：“哥，给我和妹妹带好吃的了吗？” 
　　“天天想着吃，那玩具不要了？那给你吃的吧，这两辆汽车我给寻南了。” 
　　周志强说完，从自己的包里拿出两个木头小汽车来，轮子都能转的。 
　　雕刻的栩栩如生，他找木匠雕了一个粗坯大型，之后是周志强自己拿工具精雕了一下，上面连雨刷器都有。 
　　于靖宇见到汽车玩具后，立刻高兴的要跳起来的说道：“我要汽车，吃的给妹妹吧，大哥！” 
　　“拿去玩吧，一人一个。” 
　　周志强也没逗他们，将汽车给于靖宇、于寻南两人后，周志强便对刚从厨房端茶点出来的方梦洁说道：“方姨，不用拿这些了，今天就我一个人。” 
　　方梦洁闻言一怔，看了门口一眼后问道：“志强，怎么就你一个人？玉婷和博才没来吗？” 
　　“之前工厂太忙，没抽时间和你说，今年玉婷的爸妈从西北回来了. 
　　他们知道了我的事后，便让我来问问方姨你，要不要挨着靖宇、寻南去南锣鼓巷过年？” 
　　周志强说到这里顿了一下后，继续说道：“陈叔那边我去和他说，刚好我一会要去拜访一下，就看方姨你这边.” 
　　“那我也带靖宇寻南去你们那吧。” 
　　方梦洁没怎么犹豫，便答应去南锣鼓巷；虽然他们家和陈家关系很好，但终归是外人。 
　　何况她这段时间也在关注着周志强，可能是因为后妈的关系，方梦洁感觉自己和周志强始终有生疏感，客气是客气，但客气的不像家人。 
　　不过周志强对她两个孩子倒挺照顾的，相处的也很好。 
　　现在方梦洁也看明白，她两个孩子以后想要有个依靠，还得是周志强这位大哥。 
　　年纪轻轻就干到部委直属大厂的厂长位置，以后的成就就肯定超过忠国。 
　　“我今天收拾一下家里，明天带点东西去你们家。” 
　　周志强说道：“那我明天骑车来接靖宇寻南吧，不然您一个人过去还挺麻烦的。” 
　　方梦洁笑着说道：“行，那麻烦你了，志强.对了，我给你拿点东西，你去看老陈多带点。” 
　　说完，方梦洁便去家里的储藏室拿出来两瓶酒，对周志强说道：“这是外交部送来的，慰问驻外不回来的家属们，不过这些酒我们也不喝，你就拿走吧。” 
　　“这酒真不错啊，那方姨，我就不和你客气了；不过太多了，我就拿两瓶吧。” 
　　周志强看了一眼，两瓶汾酒两瓶茅台，都是三块钱左右的这批酒，在这个时代算是最最贵的酒了。 
　　加上他自己的带的，这下上门拜访的礼品也算丰厚了。 
　　从于家出来后，周志强便小步向陈家走去。 
　　两家都是一个大院里的，不用两分钟便赶到陈家。 
　　敲门后没多久，陈卫国便打开门：“谁啊.志强来了啊，快点进来吧。” 
　　“来给陈叔拜个早年。” 
　　周志强进屋后笑着说道：“年后可能很忙，恐怕没时间按照日子来拜年了，所以年前来看看” 
　　“理解理解！这年头工作要紧。” 
　　陈卫国一边接过周志强递来的礼品，一边感同身受地说：“过完年大年初一，我就得去厂里值班了，后面才轮到赵文山替我顶班。 
　　不过我们还能轮换着休息几天，你这开工后可就没人能替你了，一摊子事都得你亲自盯着，肯定比我更累. 
　　爸！志强来了，来看您了！” 
　　说到最后，陈卫国直接转头朝书房喊了一嗓子。 
　　陈父这时候刚好出门，沉着脸对陈卫国说道：“家里嚷嚷什么，不会敲门过来告诉我吗。” 
　　训完自家儿子后，陈父又转脸笑着对周志强说道：“志强，来了啊。” 
　　“是的，陈叔，年后厂里要提前开工，那时候我恐怕没时间上门拜访，所以年前过来一趟。” 
　　周志强说话的时候，注意到陈丽也从楼上下来，便笑着点头示意打招呼，随后继续对陈父说道：“陈叔，今年我妻子她爸妈回来了.” 
　　“哦，这样啊，那你们一家确实要聚聚。” 
　　陈父闻言后点点头说道，话不用说的太满，知道是什么意思就行。 
　　“上次本来说，过年后带你去你们建宏同志家里转转，结果你来的这么早” 
　　“哈哈，吴副领导现在看到我就藏东西，可能是我之前‘顺’他东西的次数太多了” 
　　陈父听完周志强说的事后，也跟着笑了起来，随后他便问向周志强道：“那现在就出发吧，反正也不远，咱俩走两步就到了。” 
　　“行，我听陈叔你的。” 
　　周志强应下来后，又跟陈卫国和陈丽打了声招呼道别，随后拎上自己刚才带来的两瓶酒，跟着陈父一块出门。 
　　看陈父这一身连鞋子都穿好了，就知道他早就有出门的打算。 
　　离开陈家后，陈父一边走一边说道：“志强，你要是能来轻工部多好。” 
　　“专业不搭边，陈叔。” 
　　周志强直接掏出最合适的理由说道：“我其实管理生产方面一般，吴副领导都答应年后给我派副手了。 
　　我擅长机械结构相关的设计研究，其实更像是技术人员，只不过行政岗方便我立项研究。” 
　　“让建宏同志给捡到了，你在一机部的成绩我都听说了，好几个挣外汇的重工产品，都是你主导研发的，对吧。” 
　　陈父感叹的说道：“一两年下来，给国家赚了小两个亿的外汇，现在一机部拿你当宝贝呢。” 
　　他刚才让周志强来轻工部也就是说说。 
　　真要这么干，一机部的盛建辉和吴建宏这两位重量级人物，非得堵着他办公室的门，跟他理论个三天三夜。 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第172章 我要当总工
　　第172章 我要当总工 
　　咚咚咚！ 
　　敲门声响起后过了一会，房屋大门才打开，开门的中年男人看到门外拎着酒和礼物的周志强一怔，还以为是上门送礼的。 
　　刚想开口让周志强走人，但很快便注意到一旁的陈俊峰。 
　　他见过陈俊峰这位轻工副领导，当时去轻工部接洽谈事的时候，听过陈俊峰的发言。 
　　“陈副领导，你怎么来了？” 
　　吴嘉茂面露惊讶的问道：“这位同志是” 
　　“他是你父亲的下属，今天是专门来送礼的，你快去跟建宏同志说一下吧。” 
　　陈父笑着说道：“你父亲听到是他送礼的话，说不定会当场收下。” 
　　“陈叔，不要开玩笑了。” 
　　周志强说完，对吴嘉茂笑着说道：“同志你好，我是第二机床厂的周志强，今天是来给吴副领导拜个早年的。” 
　　吴嘉茂一听到‘周志强’这个名字便感觉有点熟，随后很快便想了起来，面露惊讶的说道：“原来你就是周志强同志，不好意思，太年轻了我一时间没想到. 
　　快进来，进来说，我去和父亲说一下。” 
　　将周志强和陈父迎进屋内，又让人去倒茶后，吴嘉茂才上楼去喊他父亲。 
　　今天虽然放假了，但他父亲还在书房忙事情，也就是将部里的事务带回家忙了，省了路上的时间。 
　　吴嘉茂来到楼上书房，敲门后过了十几秒，听到书房内父亲的声音后，才推门进去。 
　　“爸。” 
　　“开饭了？我等会再吃，给我留一点就行。” 
　　吴副领导头也不抬的说道：“等我忙完手上这点事就下去，你们先吃吧。” 
　　吴嘉茂连忙说道：“不是中午饭的事，是轻工部的陈副领导来了，还有第二机床厂的周志强同志。 
　　周志强同志还带着一些烟酒礼品，说是要送给你的礼物” 
　　“谁？陈俊峰同志和周志强？” 
　　吴副领导闻言后抬起头来，随后摘下脸上的眼镜，脸上浮现笑容的说道：“这个志强同志还知道给我送东西.行，那我下去看看。” 
　　说完吴副领导便将手上的工作暂时放下，随后起身向楼下走去。 
　　不过刚走到门口的时候，吴副领导便转头说道：“让家里多做点饭，把家里的酒也.算了，中午喝他们带来的。” 
　　吴嘉茂惊讶问道：“你下午不工作了？” 
　　“.说的也是，那就小喝一杯吧。” 
　　吴嘉茂听到父亲这句话后心中有些惊讶，他知道父亲以工作革命为重，耽误工作的事从来不干。 
　　但明知道下午有工作还要小喝一杯，足以看出他对楼下那两位客人的看重了。 
　　吴嘉茂知道他父亲，说小喝一杯的话，家里那小杯子绝对不会倒满，一小杯的量根本不会影响下午的工作。 
　　“俊峰同志，志强，你们两人怎么突然上门了。” 
　　吴副领导笑呵呵的走过来后，看到桌上的礼品，便挨个看了看说道：“志强，这是你买的吧？你从我这又是拿烟，又是拿茶叶的，今天总算见到回头的了，哈哈哈” 
　　周志强也笑着说道：“领导，以后那我多给你拿点，你也多给我一点你的烟和茶叶，咱俩换着来。” 
　　“净想美事呢，我那是特供，一个月就那么点。” 
　　吴副领导拿出一瓶汾酒看了看，随后转头对陈父说道：“俊峰同志，中午喝点？” 
　　陈俊峰说道：“行，那就喝点，不过可不能多喝，尽心就行。” 
　　吴副领导笑着说道：“对，尽兴就行，志强同志滴酒不沾我是知道的，你要是想多喝，那让我儿子陪你喝，他酒量比我好多了” 
　　三人坐在客厅闲聊了一会，没一会吴嘉茂也拿着一些生瓜子等等，放在茶几上后，便坐在一旁也听了起来。 
　　主要就是吴副领导炫耀他们重工过去一年的出口任务，之前在出口这方面，轻工一直是压在重工头上的。 
　　但现在短短两年内，已经被重工完全反超了。 
　　而重工业创汇有这么大收获的重大功臣，就是陈父身旁的周志强。 
　　“志强。” 
　　吴副领导突然看向周志强，笑着问道：“你是不是把立诚同志的年货给赢走了？ 
　　立诚同志放假前给我告你的状了，说你和他打了个赌，结果最后一天你赌赢了？” 
　　周志强闻言后笑着说道：“在任局那边沾了点小便宜，不过年后有的忙了；领导，我打算年后将厂里的生产工作暂时交给新来的副厂长。 
　　我要按照年前说的，着手研究数控机床.不过可能需要很多部门联合出力，单单靠四机部是不可能的。” 
　　“规模的话，可能不比上次的大型水压机低，甚至还要超过更多。” 
　　后面一句话，让吴副领导的脸色也郑重起来。 
　　大型水压机是一机部在评估后，认为是关乎到国家重工发展的重要项目，所以上报舟先生，最后大领导排班。 
　　不比大型水压机的规模小.那就是说，数控机床也是国之重器这个级别的了。 
　　吴副领导沉默了一会后，思索着开口说道：“咱们国内应该生产出一台数控机床了。” 
　　去年清大几个系联合起来，制造了第一台数控机床；但那数控系统的控制器比机床还大，而且精贵的不行。 
　　要是坏了一个电子管，那想换还要打报告审批，总之麻烦的很。 
　　在完成参观使命后，这台数控机床几乎被搁置起来了，连启动的次数都很少。 
　　毕竟没什么生产意义，而且也没有兄弟国家的领导来参观，连启动的意义都没有了。 
　　“那只是和数控沾点边，完全不能用在实用生产上，意义大于实用的话，那就只剩下意义了。” 
　　周志强摆手说道：“我打算生产的是可以投入到工业生产中，并且能解决现在不少工业难题的数控机床。 
　　如果研发制造出来，那咱们国家不仅在机床领域、甚至在半导体等其他领域都能飞快发展。” 
　　也只有在同一个项目内的时候，周志强才能用组长的身份，将从推演助手中得到技术成果，教到各个行业。 
　　有了研发方向，那接下来的研发道路就好走很多了，总比之前不断实验、试错排除的研发道路要好。 
　　“这么大自信，你是不是打算和我也打个赌的？” 
　　吴副领导突然笑着说道：“你这是把目标从立诚同志身上，换到我这了吗？” 
　　“怎么会，领导，我纯粹是想办成这件事，对咱们国家的工业发展的好处太大了。” 
　　周志强语气坚定的说道：“这个项目十分重要，甚至比扩产还要重要。 
　　如果领导你允许的话，我都想用扩建工厂的资金来组建项目组.当然我知道这是不可能的，我只是想说数控机床很重要。” 
　　周志强话锋一转，让吴副领导即将变脸的脸色又恢复平静。 
　　他只是想说数控机床能制造出来，那就代表半导体、集成电路、数控计算系统等诸多领域都取得了重大突破。 
　　而这些领域又会蔓延出其他行业的发展，会带动其他行业跟着发展，像辐射一样蔓延。 
　　“.我以为你那时候说的仅仅是一个想法，原来你打算年后就启动。” 
　　吴副领导皱起眉来的思索，随后继续说道：“要集合一机部和四机部是个难题，而你们厂明年又有重要的生产任务。 
　　立诚同志在汇报后，我就在想你们厂的任务，明年或者一直到后年，你们厂都会很繁忙.” 
　　“但没想到志强同志，你比我还要着急，好像根本没打算停下来。” 
　　周志强摇头说道：“我在生产管理上的能力可能也就合格，但我在技术工艺的研发上，比生产管理要强多了。 
　　既然有这个能力，那没必要白白渡过一年，那样太浪费时间。” 
　　“这种项目，至少要舟先生点头了，而且我事先告诉你，舟先生可不像我这么好说话。” 
　　吴副领导告诫道：“就算数控机床对咱们国家的发展十分重要，但是在舟先生心中也有一杆秤。 
　　他会思考衡量哪些更重要，哪些需要先发展咱们国家不可能支持所有行业齐步跑，先后发展是必须的。” 
　　“你要是说服不了舟先生，那一机部也不可能支持组建起这么大的项目。” 
　　吴副领导顿了一下后，继续说道：“这已经算是国家重大项目了.志强，这至少要总工才能带领的项目，你有把握吗？” 
　　技术级别的最高三个级别，都可以算得上总工级别，有资格带领研发国家重大项目了。 
　　按照规定，最少也要三级工程师的级别，才能成为一个重大项目的总工程师。 
　　而要成为三级工程师，已经不是技术上的事了；这几个级别，对技术和知识的了解都无法具体测量。 
　　只能看带项目的经验和以前的表现，多项衡量后才能确定三级工程师或者以上这些级别。 
　　“如果将项目交给我的话.那我有信心，而且一定不会辜负国家的希望和投资。” 
　　周志强语气十分肯定的说道；“就算有一百个研发意外，我都会解决掉，最后将数控机床研发制造出来。 
　　国家重工业发展需要这个，那我就研发出来；简而言之，领导，我希望你能帮我说说话，将总工这个职位交给我。” 
　　“这哪是我说话就能.” 
　　吴副领导的话还没说完，一位老妇人推开客厅的门帘，探进半个身子问道：“中午饭已经做好了，要开饭吗？” 
　　其他人没说话，吴嘉茂第一个反应过来的站起身说道：“妈，我们等一会再吃.” 
　　他想着自己这位父亲，和周志强同志的事还没说完，可能还需要一点时间，就暂时推延一下。 
　　不过吴副领导打断说道：“不，现在就吃吧，客人来了哪有让客人吃凉饭的规矩。” 
　　说完，吴副领导站起身来，对周志强说道：“志强同志，你说的这件事，年后半个月内，带着方案报告来我的办公室找我，到时候再细说吧。 
　　不过现在还是先吃饭吧，毕竟现在是放假时间，咱们还是聊些其他的” 
　　陈父顿时拍手说道：“对嘛，你们说的话题太重要，建宏同志，我和你儿子都不知道该不该听。” 
　　“哈哈哈，是我的错，一会到了饭桌上我自罚一杯。” 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第173章 别对舟先生夸大
　　第173章 别对舟先生夸大 
　　“志强啊，我还以为你只是来拜访一下，没想到你们谈了这么久的工作.” 
　　陈父在离开吴家，指了指周志强后无奈的说道。 
　　谈工作就谈工作吧，还直接谈国家重大工程研究这种工作，还要上报给舟先生。 
　　他不是一机部的人，都不知道该不该听，当时那个屁股是坐立不安。 
　　幸亏他也是轻工部的副职，就算不是一机部的，保密警觉也是有的，肯定不会将消息泄露出去。 
　　要不然吴副领导和周志强，可能就要去书房里谈，将他放在客厅一个人喝茶水了那样才显得尴尬。 
　　“你现在发展越来越好，连以后的研发目标是什么都确定，老于要是知道你现在的情况，不得高兴坏了。” 
　　陈父笑着说道：“他当初仗着学历最高，在我们面前人五人六的，在你面前的话学历估计得意不起来吧？” 
　　周志强哈哈笑道：“陈叔，那就太夸张了，社会大学也是大学，你们在社会大学的学历，可比我丰富多了，我充其量就是一个技术人员.” 
　　“哈哈哈，我就喜欢你这点，能力过人也从来不骄纵，比我那个笨儿子好多了。” 
　　说到陈卫国，陈父又脸上的神情又稍微郑重了几分的说道：“志强，卫国现在也去了你们厂里，可千万不要因为跟他关系好，就建议给他提干什么的。 
　　他要是有能力，他自己能靠着功劳提干，你不要给他任何帮助要不然提上去后也会狠狠摔下来。” 
　　陈父不反对陈卫国去一线当干警，但反对陈卫国靠关系升职；要是周志强因为他的关系提升陈卫国，那他就要找关系将自己这儿子按下去了。 
　　“陈叔，你放心吧，我不会这么干的。” 
　　周志强解释说道：“我找陈哥是因为他认真，何况他之前在派出所就立功了，就算没有我，他也该当上副所长了。 
　　而且陈哥其他的优点我不说，做事认真这一点你肯定知道，而我们厂的保卫科科长有点在乎战友情和兄弟关系。” 
　　因此之前底下的人休息偷懒，他也没能做到有效的整改。 
　　陈卫国去了后，在巡逻任务和训练整改这方面丝毫不留情，因此厂里的保卫科得到很大的改善了。 
　　“认真.他那是较真，不过较真也算是个优点。” 
　　陈父笑了笑后，继续说道：“反正在厂里你是领导，千万别给他面子。” 
　　“我知道的，陈叔。” 
　　在周志强说完，两人便继续向他们家里走去。 
　　这片附近的小区，很多都改造成干部家属小区，因此安全程度也提升了不少，那些晃头晃脑的街溜子根本走不进来。 
　　快到陈父的干部家属大院后，陈父突然开口说道：“你要是向舟先生汇报的话，千万不要有任何夸大，任何一点不符合实情的事都不要提。” 
　　“嗯？” 
　　周志强一怔，随后问道：“陈叔，是不是以前有人这么干过.” 
　　“太多了，他们最后都是被训了一顿，然后降职” 
　　陈父摇头说道：“舟先生当时听出来不对劲的，就会开口提醒你；舟先生当时不知道的，会默默记下来事后再仔细调查。 
　　而且他了解的很多，说不定你们厂的情况，他比你还要了解。” 
　　周志强闻言后惊讶道：“比我还了解我们厂，这也太.” 
　　“这不夸张，你想想舟先生以前是干什么的，你们厂是重点厂的话，他肯定要关注的。” 
　　“四五十个部委单位，大大小小的事，舟先生都有一些了解，甚至在我们汇报前，他就知道许多数据，如果不对了会当场指认出来。 
　　这情况是我亲眼看到的，你可别觉得我在夸大，这是真的。” 
　　陈父顿了一下后，继续说道：“总之该怎么说就怎么说，千万别夸张或者骗人. 
　　把你心中认为的说出来就行，别为了促进项目工程成立，走一些弯路子。” 
　　“放心吧陈叔，我可不傻，我是真想研究出来数控机床，不是为了这么点名利” 
　　周志强摇头说道，他二十多岁就是部委直属大厂的副厂长，全国都没几个，甚至是全国唯一一个。 
　　都到这种地位了，还要什么名利？ 
　　说完后，周志强很快便将陈父送回家里，陈卫国和陈丽出来接了一下。 
　　等将陈父安顿好了后，周志强才告辞离开，他下午还得去拜访几家，忙的不行。 
　　回家的时候，已经快七点多了。 
　　周志强推门进来后将自行车停好，郭玉婷便跟小狗一样，凑近后在周志强身边闻了许久。 
　　好像要闻出来什么气味一样。 
　　周志强好奇问道：“闻什么呢？我身上能有什么味道？” 
　　“志强，你还真没喝酒？” 
　　郭玉婷有些惊讶的说道：“我还以为你今天去见领导，多多少少会喝一点回来.” 
　　“谁没事逼我喝酒啊，喜欢就喝，不喜欢就不喝；再说了，我在外面也是领导。” 
　　周志强随后问道：“家里还有吃的吗？我刚才没吃饱，还有点饿去领导家光顾着闲聊，好东西一口没吃上，有点亏了。” 
　　“还有呢，我去给你热一下，爸今天回来的比你早，现在都吃完饭回屋休息去了。” 
　　郭玉婷说完，便去厨房准备热一下晚上没吃完的菜。 
　　郭林华也听到周志强回来的消息，这时候走出门对周志强招招手说道：“志强，来主屋吃吧，这里煤炉烧的旺，暖和。” 
　　主屋被分割成三个房间，中间是客厅，左右两边是住人睡觉的。 
　　现在两个孩子住一个屋，周志强在修房子的时候特意考虑过烧煤的情况。 
　　现在改装的炉子，即使是孩子自己住也没什么关系，完全不会烧炭出事。 
　　也算是从小培养周博才一个人睡，不过这孩子经常躺下后没多久，就屁颠屁颠的跑到他们夫妻床上。 
　　来到主屋后，郭林华给周志强倒了一杯热水，开口问道：“今天怎么样？” 
　　“还行，对了爸，方姨说过年来咱们家过，到时候回去麻烦的话可能要住下，咱们家能收拾出一间房屋吗？ 
　　如果吃晚饭后太晚，回去也不怎么安全” 
　　周志强说起这件事也是让郭林华拿个主意。 
　　之前的话他自己就想办法了，但现在老郭在家，那一家之主就是他了。 
　　“确实要住下来，毕竟是亲家.不过住的地方。” 
　　郭林华第一个想到前院，但立刻打消这个想法；关系这么近的亲家，让他们住前院受冻不太好。 
　　“承华晚上跟我们睡，博才你们夫妻带着，把他们俩的那间屋子收拾出来吧。” 
　　郭林华说道：“你们装修的不错，这边还带着门，用来让客人入住也够了，而且还暖和。” 
　　“行，那我明天上午骑车去接一下，不然方姨带两个孩子有点不方便，她还说要带点东西过来。” 
　　“咱们家什么东西都有，不用那么客气” 
　　“话是这么说，但真不让他们带，反而让方姨她有点不好意思.” 
　　“也是。” 
　　郭林华和周志强随意聊道，里屋那两个小的正探头往外面偷看，虽然他们也听不懂外面两个大人说的事情。 
　　周志强回头看了一眼，感觉他儿子和侄子相处的挺好。 
　　不过也正常，两个孩子从小没遇上什么同龄人，加上家里的玩具不缺，都没有蛮横霸占的毛病。 
　　遇上后相互分享着玩，很快便凑到一块去了，也让他们这些大人省心。 
　　这时郭玉婷也拿过来热好的饭菜，两个馒头和一些炒菜，还有两碟咸菜。 
　　周志强拿起馒头便开始吃了起来。 
　　一旁的郭林华看到周志强没多久便吃完两个馒头，不由惊讶问道：“志强，你在那边是一点没吃啊？” 
　　周志强摇头说道：“都在聊事，少吃了一点.后来见时间太晚了我就回来了。” 
　　郭玉婷在一旁笑着说道：“爸，志强可能吃了，一顿饭吃两个馒头也能饱，吃五个馒头也能饱.” 
　　“能吃是福，志强有时候还干技术工人的活，多吃一点是对的。” 
　　郭林华说完后看向女儿，叮嘱说道：“你是坐办公室的，体力消耗少，家里的粮食要多紧着志强和孩子。” 
　　“爸？” 
　　郭玉婷听完一肚子气，随后起身哼了一声后，便回自己的屋里去了她怎么感觉亲爹亲妈变成公公婆婆了？ 
　　吃完饭后，郭林华便问了一下周志强明年打算要干的事情 
　　周志强也没隐瞒，将决定研发数控机床的打算告诉岳父了。 
　　哪怕用两年的时间，将成熟可以投入到生产中的数控机床研发出来，那他们在机床行业就能前迈一大步，成为机床强国。 
　　这年头，也就阿美和少数国家在数控机床上有很大的发展，其他国家还没起步。 
　　小日子也是刚刚研发起步，正式出口都做不到。 
　　现在还有追赶的机会，而且周志强感觉有他在，只要开始追赶，就必然不可能落后。 
　　最后还会反超，彻底压死其他国家的数控机床发展。 
　　他要只是一个普通的大学生，肯定不敢有这么张狂的想法。 
　　但周志强是特殊的，他想办到的话，在技术上肯定难不倒他。 
　　郭林华听完后有些感慨，几年前还要他教着前进的学生，现在已经发展的这么快，研发的东西已经是他有些看不懂的了。 
　　不过郭林华知道，他这个女婿肯定十分刻苦，他那个书房内里面的各个专业的书，多了一倍。 
　　而且用坏的笔也有四根，还有各种机床的研发思路稿纸。 
　　今天郭林华回来的早，在书房里仔细看了一遍，单单看周志强在家里办公后留下的书本和稿纸，就知道他有多刻苦。 
　　他这个女儿真是命好，捡到宝贝了，他们老郭家运气也好。 
　　—————— 
　　“方姨，走吧。” 
　　周志强一大早就来干部家属小区，对方梦洁几人说道：“让靖宇和寻南坐我车上吧，我这车筐是改装的。” 
　　当初为了买东西方便，周志强特意把车筐都加固了一遍。 
　　放六七十斤的粮食都没问题，载个小孩就更别说了。 
　　“我要坐大哥的自行车。”“我也是” 
　　两个孩子吵着便来到周志强自行车旁，随后周志强一只手一个，将他们俩一前一后的提到自行车上放好。 
　　方梦洁提着东西走出来后，笑着说道：“麻烦你了，志强。” 
　　“没事.不过你带的东西也太多了。” 
　　方梦洁说道：“家里还有，而且不是要在你们那待两天吗，这东西不多。” 
　　外交部给他们这些驻外干部的家属送了不少东西，补贴很多。 
　　就是为了让驻外的干部没有后顾之忧。 
　　准备好后，周志强便骑上自行车离开，不过没没骑多久，便碰到刚好出门的陈丽和陈母。 
　　周志强开口打招呼道：“阿姨，陈丽，你们出门啊？” 
　　陈母笑着说道：“对，出去买点东西，你们这是” 
　　方梦洁解释道：“今年志强的岳父岳母回来了，我带着孩子们去拜访一下亲家。” 
　　“哦，那梦洁你们快去吧，别耽误了。” 
　　“行，那我们先走了。” 
　　她们都住一个小区，已经很熟了，不在乎过年这几天聚的，平时没事的会后也经常一起聊天。 
　　等周志强一行人骑车离开后，陈母看着身边的女儿，没好气的掐了她一下，说道 
　　“人都走远了，还看什么.赶紧去买东西吧，要不然咱们家连饺子都吃不上。” 
　　陈母气不打一处来的说道：“你们兄妹俩没一个让我省心的。” 
　　另一边。 
　　周志强和方梦洁，没多久便骑到南锣鼓巷。 
　　将两个小的提溜下车后，于靖宇和于寻南便撒腿往里面跑，他们俩觉得四合院跟宝藏一样，能探索不少好东西。 
　　方梦洁拎着东西进屋后，也被郭林华和梅秀雪两人热情的欢迎。 
　　毕竟是他们看重的女婿的亲家，也就是于忠国没来，所以将对于忠国的重视，全部放在方梦洁身上了。 
　　至于以前那个周家，郭林华在几年前就知道周家老是欺负他这个学生，还干出来堵校门口要大学生补贴的事情。 
　　所以从来不待见周家，就算周志强和他女儿结婚，郭林华对他们家也没好脸色。 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第174章 开工的全厂大会
　　第174章 开工的全厂大会 
　　“志强，家里就拜托你了，要是有什么事，就给我寄信。” 
　　过完年没两天，郭林华便收拾好东西准备坐火车回去了。 
　　他这次申请到的假期，满打满算也就八九天，抛去路上的两天多火车时间，也就在家里待个过年时间。 
　　周志强保证说道：“爸，你放心吧，家里有我照看，不会出问题的。 
　　你们在那边要是缺什么东西，就给家里写信。” 
　　他一个大厂副厂长，照顾好家里还是轻而易举的，何况该办的都办好了。 
　　郭林华给郭承华找了一家小学，今年七月后就能去上学了。 
　　周志强的这个大侄子到时候也五岁，还提前学了认字和简单的数学，到时候上小学肯定没问题。 
　　郭林华临走的时候还带了不少东西，到了那边后，周志强的那位没见过面的大舅子就会在车站等着接，这一趟坐的还是卧铺。 
　　安全肯定没问题。 
　　嗡！ 
　　火车马上就要发车了，周志强让妻子和岳母多和郭林华说了一会话，随后赶着列车员在大声催促的时候，才让郭林华赶紧上车。 
　　将岳父送走后，一行人也回家去了。 
　　以后只是见得少了，不是完全见不到面，何况郭林华在那边也很安全，周边都有部队和兵团。 
　　回到家里后，周志强也回到书房开始忙碌起来。 
　　开工的半个月内，吴副领导就要带他去见舟先生，而在此之前，他还要先说服吴副领导和盛领导两人。 
　　这一关都过不去，那周志强肯定连舟先生的面都见不到。 
　　不单单是技术研发，周志强还要汇总整理出数控机床对国内工业、以及各行各业发展的影响全部列举出来。 
　　工作量不小，而且他还要去找很多资料，来验证现在是研发数控机床的最好时候。 
　　除了阿美等少数国家研发制造出较为成熟的数控机床外，大部分工业国家都是起步阶段。 
　　这不是其他领域，他们落后几十年；在数控机床上，他们仅仅落后十几年的差距。 
　　甚至他们和小日子在数控机床上的差别，就是小日子可以引进阿美等国家的数控技术，他们不可以引进。 
　　但周志强可以依靠收集推演系统，获得更为先进的数控、半导体和集成电路等技术工艺. 
　　所以现在正是追赶反超的机会不过周志强不能说他有绝对把握，那样舟先生和其他领导一看，就会觉得不靠谱。 
　　这世上在面对未知领域的时候，哪有什么绝对把握；周志强要是在舟先生面前打绝对包票，那这个项目八成会被放置。 
　　得从各个方面增加研发数控机床的重要性才行。 
　　而且一旦制造出来，数控机床不仅能满足国内生产，还能满足出口需求.就算西方再封锁他们，还能让所有国家拒绝一个十分先进的机床吗。 
　　利益足够大的情况下，封锁也不是那么好用的；不然阿美也不会发现老毛子的潜艇后，才慢慢调查出小日子出口给老毛子机床。 
　　周志强憋书房里忙活了许久，就连中午饭都是郭玉婷给端进来的。 
　　岳母梅秀雪见到周志强这番‘闭关’的样子后，悄悄问向女儿道：“玉婷，志强他以前也这样吗？” 
　　“嗯，去年经常两三点才睡，有一次我一点多起床，看到书房还亮着灯呢。” 
　　郭玉婷叹口气说道，那时候她也有手表，迷迷糊糊看到一点多，但床边的被褥还是整整齐齐的。 
　　第二天醒来的时候，都不知道周志强什么时候起来的。 
　　梅秀雪摇头道：“比你父亲还能熬夜，这身体能扛得住吗，改天你劝劝他，别熬出病来.我听有些人说，这长时间不睡觉或者睡得少，耗的是寿命。” 
　　“说什么人的寿命是有数的，白天忙晚上就要休息补回来，但是晚上睡得少，那寿命就会减少” 
　　“啊？妈，你别吓我，我看志强挺健康的。” 
　　郭玉婷埋怨了一句说道，要不是看周志强白天依旧精神满满，她早就开口劝阻了。 
　　而且家里的重活都是周志强干的，那力气也不像是可能生病的样子。 
　　“你别说了，你那是封建迷信，咱们现在要信科学。” 
　　郭玉婷说完自己也有些担心，心底暗暗想着哪天带周志强去医院做个体检。 
　　说完，郭玉婷拍拍手上的灰尘，然后找来周博才和郭承华，对他们低声说道：“承华，你带着弟弟去书房，让你姑父出来陪你们玩玩。” 
　　“好，姑姑.” 
　　郭承华说完，便拉着周博才，小跑着来到书房门前。 
　　推门进去后，便对周志强说道：“姑父，出来陪我们玩。” 
　　周志强闻言后缓了一会，才抬头说道：“嗯等一会，你先去找姑姑，让她带你们去玩。” 
　　“姑姑让我和弟弟来找你的” 
　　“嗯？” 
　　周志强听到这句话后又抬起头来，想了一下后，便暂时放下笔，随后起身来到两个小的面前，一胳膊一个的将他们抱起来说道 
　　“没事，我带你们去找她，改天再给你们做点玩具，给你们雕刻一套部队军棋吧。” 
　　郭承华懂事的说道：“好，姑父！” 
　　另一边的周博才不太懂什么意思，但听到玩具后也是高兴的拍手。 
　　周志强的脑袋里有很多适合小孩子的玩具，尤其是木头制品。 
　　哪怕是木头的步枪、手枪，都足以让小孩子玩上许久；周志强一开始不会木工，但拿着工具熟悉几次后，便慢慢上手了。 
　　他对自身控制力十分精准，说用三分力，绝对不会超出一丝，所以找一个木匠粗加工一些玩具后，他自己回来精雕细琢一番，就是一个不错的木头玩具。 
　　之前周志强就送了几个孩子一人一把木头手枪和木头步枪。 
　　改天等他有时间，还能雕刻几个步枪士兵、炮兵和骑兵，自己发明一种军棋，让几个孩子慢慢去玩。 
　　等将两个小孩抱出屋，让他们在院子慢慢玩去，周志强又来到厨房问妻子道：“玉婷，有什么事？怎么还让孩子喊我？” 
　　“现在是放假时间，你都整天不休息，我担心你的身体” 
　　郭玉婷走近前后，一脸郑重的对周志强说道：“你忙可以，但是得抽时间跟我去医院检查检查。 
　　要是身体健康，那我就不管你了，要是医生让你休息，以后就不许熬到一两点。” 
　　“检查身体.行，我答应你。” 
　　周志强没怎么犹豫的便答应下来：“我的身体我还不了解吗，肯定很健康。” 
　　这他倒是没说谎，其他普通人要是像自己这么忙，早就疲劳的心梗或者犯其他病了。 
　　但周志强纯属靠身体素质硬抗的，而且也经常接受身体强化，可以说消耗一阵就补充一下，反复几次后，让他的身体依旧十分健康。 
　　郭玉婷满意的说道：“行，那就开工后，我去医院预约时间，到时候你可别找借口推脱。” 
　　“我推脱什么，你这是为我好，我还推脱不是不知好歹吗。” 
　　周志强呵呵笑道：“下次你直接找我说就行，还让两个孩子来找我.” 
　　“那不是怕你忙，我要是直接找你，被你吼一嗓子怎么办，小时候我爸他就吼过我。” 
　　“哈哈哈，那我肯定不会，以后你随便来打扰我。” 
　　周志强在笑过后，又和郭玉婷闲聊了几句，随后便回书房继续忙活去了。 
　　—————— 
　　翌日一早，周志强吃过早饭后，便出门坐车去上班了。 
　　第二机床厂明天才正式开工生产，不过他要求除一线生产的工人外，其他岗位的都早一天到岗，做好生产辅助任务。 
　　简单来说就是提前来做准备，让工人们来了后能直接开工就行。 
　　来到厂里后，周志强在各个部门都转了一圈，随后跟保卫科的孔科长、陈副科长以及赵副科长聊了下。 
　　放假期间没出现意外就行，厂里那时候就剩下保卫科和每天来值班干活的后勤岗工作人员了。 
　　后勤是来照顾兔子的，厂里虽然放假了，但兔子必须得有人照顾，不然死一个，都够田文国心疼许久的。 
　　好在过年期间照顾得不错。 
　　而且等厂里开始生产后，旁边的锅炉房一烧，他们还能尝试着继续开始种蘑菇。 
　　哪怕能活半茬，厂里也能多几顿有营养的菜给工人们补补。 
　　周志强将厂里各部门都巡视了一遍，该叮嘱的都叮嘱后，便回厂里继续干自己的事了。 
　　一直在办公室里忙到晚上九点多，才算结束工作回家。 
　　到了初五，第二机床厂就正式开工了。 
　　几千个工人纷纷来到厂里，到达各自的岗位，听完车间主任安排的生产任务后，便纷纷干起活来。 
　　到上午九点整的时候，厂里按照惯例，在会议室召开了干部职工大会。 
　　坐在最上面的则是李有年、周志强、孙毅飞和工会主席以及妇联主任一行人，涉及厂里生产、档纪等各个方面的领导干部。 
　　等人差不多来全后，李书记转头看向周志强，低声说道：“志强同志，要不然先说那件事吧？” 
　　“也行，书记，你来宣布？” 
　　“生产上的事还是你来说吧，顺便将生产任务也一次性说了，我做补充就行。” 
　　虽然书记是厂里职位最高的，但特殊时代，管生产的才是权力最大的。 
　　现在李有年在厂里就要让着周志强，这也是上级领导的意思。 
　　不过另一边的孙毅飞就有些面露疑惑了，刚才李书记和周志强的话他都听到了，不过正是因为听到了才疑惑。 
　　这两人说的什么悄悄话，那件事是什么事？怎么瞒着他这个副厂长？ 
　　“同志们。” 
　　周志强敲了两下桌子后开口说道，一下子让会议室内所有人的注意力，都放在他身上。 
　　“接下来说一下新一年的事，今天要说的事不少，而且对咱们第二机床厂接下来的发展也至关重要。 
　　咱们厂在年前，又研发制造出一种新的磨床，对国内许多生产加工都用得上，所以扩大生产是必须的。” 
　　“部里年前让我和李书记去开了个会，专门说了这件事；咱们厂接下来要在昌平那一带建立一个两千五百人左右的分厂。 
　　专门负责加工生产，厂里两种机床的通用零部件，这个分厂是昌平那几个小厂合并，然后调几百熟练技术工人后合并为新的加工厂。” 
　　预计规模两千五百人，在四九城不算什么，但对昌平来说是个大厂了。 
　　“除了分厂外，总厂也会继续投资扩产，将明年的生产目标定为今年的两倍，预计增扩至四千五百人” 
　　在周志强说到这里的时候，底下的厂职工已经十分惊讶，甚至闹出了一些动静。 
　　让周志强不得敲了两下桌子，让他们所有人都安静下来后，才继续说起其他事。 
　　包括会多一位副厂长，而且这次扩建，大部分将有部里接手。 
　　毕竟现在第二机床厂已经经历过一次扩建，肯定没有完全磨合到位，那些临时工仅仅是熟悉了厂里的任务。 
　　接下来人数要翻倍了，这么大的动作，只有部里能忙过来。 
　　“接下来厂里有大动静，但我还要叮嘱一下，生产任务一点都不能乱，和你们没关系的事不要管，生产是最重要的任务.” 
　　周志强说完后，便转头看向李书记，示意他已经说完了。 
　　接下来李书记也重点讲了一些事，主要是档纪方面的，生产虽然重要，但也不要违反档纪。 
　　等李书记讲完，其他领导干部也纷纷讲话。 
　　妇联主任提出一个建议，希望扩招时加入更多的女工人，并且让她们宣传女性能顶半边天的思想。 
　　周志强想了想后没拒绝，不过他也没同意，只是答应下来会将这个提议上报领导。 
　　这次工厂扩建是部里主持的，他们被动接受就行了。 
　　部里答应，那调工人的时候就会执行，到时候妇联就随便弄吧。 
　　厂里有两个特殊的部门，那就是工会和妇联，这时候这两个部门权力很大，涉及到他们的事，重要的话几乎可以越过厂里直接处理。 
　　厂里还不好管。 
　　周志强对他们的态度就是随便随意，只要不影响生产研发，那就随他们去。 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第175章 提醒高干待遇
　　第175章 提醒高干待遇 
　　没过两天，任局长便带着一帮人入驻第二机床厂，并且再次召集主要干部进行开会。 
　　人一到齐，任局长没有废话的直接进入正题，开口对所有人说道：“相信前两天你们厂长和书记，都跟你们说了第二机床厂扩建的事。 
　　今天我来，就是为了将这件事落实；为了满足日渐增长的机床需求，现一机部档组委决定，对第二机床厂进行扩建改造.” 
　　“预期在三个月内，完成工人调动、车间扩建以及生产任务知道等七项改造。 
　　扩建期间，以刘副局长为扩建改造小组，周志强副厂长、李有年书记为副组长，机床管理局办公室副主任赵山河.” 
　　任局长这一番宣布后，不仅宣布了具体扩建和改造任务，还宣布了时间期限和人员。 
　　接下来的主要扩建的事项就由刘副局长和周志强搭班子了。 
　　随后任局长还安排了一些具体事项，需要他带来的人和厂里的部门负责。 
　　这次扩张对第二机床厂算是一次脱胎换骨了，各种设备都会调过来，还会从其他厂调来技术工人。 
　　就连人才也是优先调配，技术科预计在未来三年内，人数达到八十人。 
　　在听完任局长宣布的事情后，第二机床厂大多数干部纷纷倒吸一口凉气。 
　　虽然昨天从周副厂长嘴里知道厂里接下来会扩建，但没想到动静会这么大。 
　　仿佛一下子变成‘亲生的大儿子’一样，要继承一机部的家产。 
　　又是建分厂，又是扩建总厂，需要的设备还优先调配，人才也优先分配。 
　　扩建后，他们几乎差不多成为全国第一的机床大厂了。 
　　宣布完扩建改造的所有事情后，接下来任局长便将具体的事情交给刘副局长了。 
　　毕竟第二机床厂也是副厅局级的部委直属大厂，这种级别的单位改造扩建，肯定要机床管理局的一位副局长盯着。 
　　于是刘副局长也站起来讲了一些话，都是具体的安排，哪位同志和哪个部门对接。 
　　接下来三个月内，第二机床厂内除了一线生产车间，其他部门都有的忙了。 
　　“志强同志，出来聊聊。” 
　　等刘副局长说完，基本上准备散会的时候，任局长将周志强喊了出来。 
　　周志强见任局长好像有话对他说，于是开口问道：“任局，要不去我办公室说？” 
　　“也行，去你那喝杯茶。” 
　　“哎，我那可都是好茶，上次从吴副领导那顺来的还没舍得喝，任局你来了那肯定得泡上。” 
　　其实都快被他喝的差不多了，就剩最后一壶的量，不过拿了多少由周志强决定，他说没喝就是没喝。 
　　任局长哈哈笑着说道：“吴副领导现在最怕看到你上门了，现在他的烟和茶叶，都让秘书保管着。” 
　　周志强闻言后恍然大悟的说道：“难怪呢，我说都翻了两次抽屉了，结果一包茶叶都没找到。 
　　得，放秘书那我是要不过来了，真被我要到手了，那还挺为难秘书的。” 
　　他在吴副领导面前这么‘放肆’，也是瞅准吴副领导不会和他生气，而且他每次去找领导都是报喜的，不报喜几乎不去。 
　　面对周志强这种下属，吴建宏压根生不起气来； 
　　就是烟和茶叶他是真有点心疼，每个月都是定量供应。 
　　一到了月底没烟没茶，那吴副领导有时候连办公都感觉困难。 
　　等两人回到办公室后，周志强便泡了一壶茶，随后给任局长端了过来。 
　　“志强同志，接下来你们厂有的忙了。” 
　　任局长端起茶杯闻了一下，还真是领导拿的好茶叶；他也有一些定量，就是没吴副领导多。 
　　因此特备宝贵，一般都是自己喝，招待客人的话，就拿从供销社买的茶叶。 
　　“部里已经将你们今年要生产的机床做好了规划，虽然任务很重，但领导们和我，还是希望你们能在计划任务外多生产一些。 
　　哪怕多一成，那对咱们国家的帮助都很大；领导们已经决定，秋季广交会的时候，你们厂的机床也要送过去一些展品。” 
　　“今年？” 
　　周志强闻言后有些惊讶的问道：“任局，国内的供应还不够吧，这就打算出口了吗？” 
　　“这是盛领导和舟先生商议的，也是为了争取国际上更多的话语权，外贸订单倒是其次的。” 
　　任局长开口解释说道：“哪怕一笔订单都没有，能让其他国家知道咱们能制造出一流水平的机床，都是值得的。” 
　　“打破老毛子和阿美的‘高端技术’垄断，可以释放自主创新、封锁无用的信号，也能让发展中国家靠拢，增强话语权.” 
　　周志强闻言后立刻想明白了，就是亮拳头，只不过这个拳头是科技研发上的拳头。 
　　‘你封锁有什么用？封锁了半天，我们还不是自主研发出高精度机床。’ 
　　用这个信号来试探以阿美为首的国家，看看他们会有什么反应，也能告诉其他发展中国家，华夏发展的很好。 
　　或许还能收拢兄弟阵营国家的联络.总之展露他们国内的科研实力，对外交上有很大的好处。 
　　要是数控机床研发出来后，或许他们还能用数控机床来换来化工生产线，那国内就能初步摆脱饥饿危机了。 
　　“我明白了，生产上我再想想办法。” 
　　周志强深吸一口气后，对任局长说道：“改造扩建后多了这么多人，生产工艺上我再想想改进方法，总能提升一些生产效率的。 
　　等改造完了，我立刻动手进行改造，看看能从哪方面提升一下生产效率。” 
　　任局长点头说道：“嗯，那辛苦你了哎，对了志强同志，你是不是还没体检过？” 
　　周志强一愣，随后问道：“嗯？任局，你怎么也说这个？我妻子不太可能，她都不知道一机部在哪。” 
　　“你妻子怎么了？” 
　　任局长问了一句后，便继续说道：“我问这个和你妻子没什么关系，十三级及以上的干部，都有定期医疗检查的待遇。 
　　你也有这个待遇但没有去，干部保健委员会给咱们部汇报了一下，问你为什么不去。” 
　　“原来我也有资格啊，我一直以为我是五级工程师” 
　　周志强想了一下后，摇头说道：“去年太忙了，压根没想起来。” 
　　“你是行政岗位，但待遇领的是五级工程师，很多搞技术的也在行政岗.而且五级工程师也有，所以你今年可别再忘了。” 
　　任局长笑着说道：“你妻子也让你去体检了？” 
　　周志强呵呵笑着说道：“对，她觉得我整天晚睡，然后又不知道从哪听来的晚睡耗寿命之类的，非让我去体检一下。 
　　有专门体检的地方就好，也不用我去其他医院排队了。” 
　　任局长笑着说道：“那你妻子真是关心你，不过回到家里就好好休息嘛，在工厂里忙就行了。” 
　　周志强笑了笑没有接这句话，工厂忙归工厂忙，回家忙归回家忙，再说了在家里不忙就要照顾儿子，这对他来说难度更大。 
　　除了这件事外，任局长还和周志强聊了一些其他机床厂的事。 
　　都有不错的发展，产值提高、机床研发上的小小突破，总的来说是整体提升。 
　　但像第二机床厂这样，一年内研发改进了两种高精度机床，全国仅此一家。 
　　周志强也跟任局长说了组建数控机床研发工程项目，但事还没成，这个工程项目能不能获得批准都不知道。 
　　所以周志强也没夸大口，仅仅是跟任局长提了一嘴。 
　　说了一会未来几年的研发方向后，任局带来的助理便来敲门了。 
　　要说的事情已经全部说完，助理是来问问接下来在第二机床厂多待一会，还是现在就回去。 
　　任局长没有继续多待的意思，起身跟周志强便准备道别。 
　　周志强也起身准备去送送任局长，也没送多远，到楼下看任局长上车后，他便回来找刘副局长。 
　　虽说接下来的改造扩建，是他和刘副局长搭班子；但周志强没打算过多掺和，刘副局长怎么安排，他只负责点头就行了。 
　　周志强很清楚自己的定位，负责技术研发，生产管理上懂一点点，也负责一些，尽力完成部里的任务。 
　　但其他的部分，周志强不太懂的话，基本上不怎么管。 
　　不懂还硬要去掺和一脚，那出了问题就甩不掉了。 
　　周志强和刘副局长明确说明，厂内改造和扩建的事他只负责点头后，刘副局长便无奈笑着让周志强回办公室了。 
　　没办法，周志强都说不想管了，总不能硬塞给他活吧。 
　　而且也不算什么都不管，技术工艺这一块，周志强还是全部接了过去。 
　　—————— 
　　春节后，各个工厂都开始新一季的火热生产氛围。 
　　过去一年虽然波折颇多，但丝毫没有打消工人们生产热情。 
　　家里不好，他们这些主人就努力建设家庭抱着这种精神心态，工人们干活更加努力了。 
　　工会在其中也是出了大力的，这个时代的工会，对工人们负责程度，远远超过周志强。 
　　哪个工人的家里出现问题，工会在收到消息后，都会悄悄上门打探，确认真的出现状况，那工会就会出面帮忙解决。 
　　因为工人家庭的问题，工会去年一整年，找了周志强四十多次。 
　　工会自己能解决的，他们就自己解决了，他们解决不了的，就会找厂里。 
　　大多数是要钱、要厂里的帮助，周志强看完直接给批了。 
　　工人当家做主这句话，在这个时代不是口号，是事实；他们家里出现问题，厂里这个大家庭都会帮着解决。 
　　周志强也抽空去体检了一下身体，最后得出来的结论是健壮如牛，肺活量都大的惊人。 
　　按照负责体检医生的说法，他一点建议都给不了，这么健康的报告，他很少见到了。 
　　那负责体检的医生看周志强的眼神都有些怀疑，这么好的身体状况，是怎么养出来的？ 
　　难不成整天不干活，好吃好喝供应着？真不像是一个生产大厂副厂长的身体。 
　　其他高级干部来检查，身体都多多少少有点问题。 
　　周志强受不了这医生的眼神，让跟来的郭玉婷看了一眼后，便带着妻子离开了。 
　　体检报告不能拿走，所以周志强只能带妻子过来看。 
　　不过知道周志强十分健康后，郭玉婷心里也松了口气，以后她可以暂时放松对周志强的监督了。 
　　体检过后，周志强也安心的回到工厂，继续忙活厂里的事。 
　　一日。 
　　周志强刚刚完善好研发数控机床的工程报告，桌上的电话便响了起来。 
　　拿起电话后，周志强便开口说道：“喂，第二机床厂，我是周志强。” 
　　“志强同志，你没忘记咱们年前说好的事情吧？” 
　　电话另一边传来吴副领导的声音：“现在距离开工已经过去半个月了，你准备的怎么样了？” 
　　周志强立刻来了精神的说道：“当然准备好了，领导，要不先拿过去给你看看？” 
　　电话另一边的吴副领导笑着说道：“行啊，那你现在过来吧，我和建辉同志今天都有空，让我们听听你的看法。” 
　　“那我现在就过去。” 
　　周志强说完后便挂断电话，随后又给保卫科打去电话：“赵副科长，让司机开车来厂办大楼前，我要去一趟部里。” 
　　赵文山闻言后，立刻说道：“是，周副厂长，我这就去通知。” 
　　挂断电话后，周志强便开始收拾汇报文件，等全部收拾好后，跟助理张耀国说了一声后，便向楼下赶去。 
　　下来后，司机已经在大楼前等着他了，周志强上车便让司机开往一机部。 
　　这段时间以来，他要不然去一机部，要不然回家，就去年的时候去昌平转了转。 
　　其他时间都没怎么外出过，给保卫科安排的司机省了不少保护的功夫。 
　　等到了一机部后，周志强跟司机说了一声，按照以前那样等他，随后便直接上楼找领导。 
　　一路上没人拦他，不少人都认识周志强。 
　　也就看到吴副领导的助理时，周志强问了一句，得知吴副领导在盛领导的办公室，还让周志强来了直接去那找他们。 
　　便又转头向盛领导的办公室走去。 
　　到了后敲敲门，听到里面的声音后，周志强便推门走了进去。 
　　第三更，求月票！ 
　　(本章完)

第176章 向舟先生汇报
　　第176章 向舟先生汇报 
　　“盛领导，吴副领导，我来了。” 
　　周志强进去后打招呼道，随后立刻环视了屋内一圈。 
　　除了两个领导外，屋内还有另一个年轻人，不过看他拿着纸笔的样子，应该是负责记录的书记员。 
　　只不过他们内部的谈话也要记录吗？ 
　　周志强心中不太理解，不过还是坐到吴副领导旁边的椅子上。 
　　“志强同志，建宏同志说你今天打算说服我们跟你一起去向舟先生汇报一个重大工程项目。 
　　如果完成的话，需要好几个部门和大学以及研究所相互协调研发，我挺想听你说说的，为什么会认定我们现在一定需要研发数控机床.” 
　　“因为机床是工业母机，我们发展工业，离不开机床！ 
　　就算咱们国家有一亿个工人，而且还都是八级工，那也比不了机床对工业发展的驱动力.” 
　　周志强一边说着，一边从公文包中拿出他汇总整理的，关于机床发展远景、以及数控机床对国家工业发展的影响报告拿了出来。 
　　“想要将工业发展起来，机床是绕不开的选项，而机床的未来必定向数控发展，这得益于咱们国家的人口和经济发展对工业的需求.” 
　　周志强从各个方面对盛领导和吴副领导两人，从各个方面阐述了研发数控机床的必要性。 
　　简单来说就是必须这么发展，不然他们在工业上永远无法追上外国佬。 
　　现在他们研发制造出几种高精度机床，那是因为国外还没有大规模进入数控自动化生产。 
　　如果等外国佬制造出自动化生产线后，那他们就见识到什么叫工业狂潮了。 
　　那时候再想追赶，只能被迫引进技术，但这么做要费时间太多。 
　　现在发展的话，他们要是抢先一步实现自动化生产，那凭借国内的工业体量，那对外国佬就是降维打击。 
　　而且国内的发展也需要数控机床，现在各地都需要发展工业，单单靠普通机床和工人，那发展的太慢了。 
　　无论是国内现在的环境还是未来的工业发展，数控机床都是不可避免的必经之路。 
　　“.领导，还有一点，那就是舟先生早就看出来的。” 
　　周志强最后说道：“广交会不是需要第二机床厂拿两台高精度机床去展示，从而打破国际封锁的局面吗。 
　　如果咱们研发制造出数控机床，那其展现出的强大生产力，对打破国际封锁会更有帮助.” 
　　还有一句话周志强没说，等他们和老毛子闹翻后，又展现出这么强大的工业研发制造能力，那阿美说不定会早两年拉拢他们。 
　　而且他们说不定还可以用数控机床，通过兄弟阵营的国家，和老毛子换取技术. 
　　虽然这样有资敌的行为，但老毛子大抵不会随意打仗，他们只有在欺负加入他们的国家才会态度强硬。 
　　对于敢和他们闹翻的国家，反而没那么大魄力。 
　　不过老毛子变得强大，那最紧张的不是他们，而是阿美。 
　　要是老毛子强大起来，那阿美第一个尿裤子，毕竟老毛子是赤色头子。 
　　不过具体怎么样，就要上面的领导去判断了，周志强对这方面不是很了解，他只是提一个可能，让领导去判断这样有没有可行性。 
　　周志强说了不少，最后说的都有点口干舌燥，两个小时没有停下来过。 
　　等他说完后，下意识的摸了摸面前的桌面，不过没有发现水杯。 
　　“小刘，你去给周副厂长倒杯水。” 
　　盛领导开口说道，随后刚才一直做记录的办事员，立刻起身去给周志强倒了一杯水。 
　　“是我疏忽了，让志强同志你说了这么久，连一杯水都没准备。” 
　　“没事领导，我也是说的有些上头了总之数控机床这个项目太重要了。 
　　早一年研发出来，咱们就早一年占优势。” 
　　周志强说完后喝了口水，随后便看向两位领导，示意他要说的话已经说完了。 
　　“不瞒你说，志强同志，听完你说的，加上部里搜集的一些消息资料来看，确实十分必要。 
　　但国内的情况也很复杂，资源不足，可供发展的资源就这么多，而且现在的项目大多是去年就制定好的.” 
　　盛领导顿了一下，随后继续对周志强说道：“志强同志，今天我说的话，出了这个门，你不要对任何人说起。 
　　这么说吧，今年的物资可能还会和去年一样，十分紧张；而给你们厂的投资，是从其他地方挤出来的。” 
　　“我和建宏同志商量后，停了南边的一个工业发展规划，将那边的份额挪给你们厂的。 
　　单靠一机部，实在挤不出来你需要支持，就算是舟先生那边” 
　　一旁的吴副领导也开口说道：“这确实，如果你早半年说，那今年还有点希望，但去年已经将今年的规划安排好了。 
　　你这个项目已经算是突然插队，要是报上去，舟先生恐怕也会为难。” 
　　支持吧，去哪挤出来支持的物资支援？ 
　　不支持吧，发展机床又是工业建设的必经之路。 
　　“明年.我是觉得有点晚，咱们隔壁的小日子现在说不定已经开始立项研发。” 
　　周志强叹口气说道：“已经晚了两年，要是再晚一年，那就会一步慢步步慢。” 
　　再说谁也不能保证明年就一定研发，周志强也想要争取一下。 
　　而且要是晚一年再组建数控机床研发工程，那周志强这一年空窗期要干什么？继续研发大型机床？ 
　　倒也可以，但第二机床厂的生产已经到极限了，而且已经有机床厂开始研发大型机床，不出多久，就能补上大型机床的空窗期。 
　　相比之下，还是数控机床更为重要。 
　　“既然你还是坚持，那就先去向舟先生汇报一下吧。” 
　　盛领导开口说道：“不过舟先生要是说不行的话，那就是真不行了。” 
　　大管家要是觉得压后合适，那国内肯定是有比数控机床还要优先的需要发展，只能暂时先列入年底的工程项目计划，然后等明年开始执行。 
　　决定后，盛领导便拿起电话，拨出去后等电话接通，立刻开口说道：“舟先生，我是一机部的盛建辉，有些事想向您汇报一下，不知道您现在有没有时间. 
　　好，那我现在就立刻过去，其实是部里的一位同志，想要组建一个国家重大工程项目，所以想跟您汇报一下。” 
　　“行，那我们现在就过去。” 
　　挂断电话后，盛领导便开口道：“建宏同志，咱们一起去吧。” 
　　“嗯，我上午的工作也提前处理完了，如果舟先生同意了，那接下来也不用转达给我了，呵呵.” 
　　不过吴副领导知道，这个希望有点小，说服舟先生更改掉去年做好的规划，可不是一件容易的事.归根结底，还是他们汇报的太晚了。 
　　随后盛领导安排车，周志强则坐上第二机床厂的车，一块向中海开去。 
　　到了后，周志强他们被保卫检查了一下，随后才继续开向里面。 
　　等下车后，周志强便紧紧跟在吴副领导身后。 
　　吴副领导笑着问道：“志强同志，紧张了？” 
　　周志强说道：“倒不是紧张，就是感觉这里很保卫森严。” 
　　吴副领导说道：“那是自然，你以后习惯就好了，你要是来的话也简单，直接汇报就行。” 
　　周志强点点头没有继续说什么，跟在盛领导和吴副领导身后走了一会，很快便到一间有保卫员守着的房屋前。 
　　等助理敲门进去问了后，盛领导和吴副领导便走了进去，周志强也跟了上去。 
　　进屋后，便看到正在办公桌前忙碌的舟先生，而舟先生在看到他们后，也起身笑着说道：“建辉同志，还有建宏同志，你们怎么一起来了？这位同志是.” 
　　周志强立刻说道：“领导，我是第二机床厂的副厂长周志强。” 
　　“原来是志强同志，我很早就认识你，只不过见面还是第一次。” 
　　舟先生笑着走上前来，伸手跟周志强握了起来后，继续说道：“你将第二机床厂带领发展的很好，新的成果不断出现，我记得前年的大型水压机项目你也参与了。 
　　大领导还说起过你，你向他要了那根竹棍，他可是宝贝了很久，结果被你要过去了，呵呵.” 
　　周志强有些不好意思的说道：“那时候领导问我想要什么，我想到竹棍后就直接开口了。” 
　　“坐下说。” 
　　舟先生招呼所有人坐在沙发上，等助理将茶水端上来后，才开口说道：“看来今天找我的主要事情，应该和志强同志有关了，要不你先说一下？” 
　　周志强闻言后，看到盛领导对他招手示意先说，也不再客气的说道：“舟先生，今天来找您，主要是有个重大工程项目需要你的支持。 
　　我打算研发数控机床，就是前年清大制造出来的数控机床，但我要研发的比清大那台更为成熟，也能方便的投入到工业生产中” 
　　“这是我汇总的资料报告，请舟先生您过目。” 
　　说完，周志强便从公文包中将刚才的资料报告拿出来，递给了舟先生。 
　　“那我就先看看。” 
　　舟先生点头说完，便接过报告看了起来。 
　　里面周志强用了很多其他国家的情况作为对比，不过这都是从部里要的资料。 
　　比如阿美的数控机床发展，小日子前年开始引起阿美的数控机床进行研发 
　　周志强也不知道部里是怎么弄来这些情报的，明明断交了还能打听到。 
　　但确实和他记忆中的差不多，所以便拿来列到报告中的数据里。 
　　偌大的房屋内安静了下来，除了舟先生的翻页声外，几乎没有其他的声音。 
　　过了一会后，舟先生才开口说道：“志强同志，报告我看完了，数控机床确实是重中之重。 
　　其实前两年，就有一些科研专家向我汇报过研发数控机床的必要性，但当时受限其他条件，许多技术无法实现，所以便搁置了下来。” 
　　“不过我看到你这次的汇报，对许多研发都有详细的列举，把握好像很大的样子？” 
　　之前清大在研发出第一台数控机床后，便建议继续深入研发。 
　　但半导体没跟上，他们再怎么研发，绕不过去半导体，始终无法投入到实际生产应用中。 
　　总不能一个车间，放三台数控机床，然后电子管数控系统占七成的空间，每隔两天就进行更换维修.生产出来的精度还不咋样。 
　　那样的数控机床就是累赘。 
　　所以这件事便暂时搁置下来，打算等半导体的发展跟上来再重新捡起来。 
　　“是的，我对此的把握很大。” 
　　周志强深思了一下后，开口说道：“来之前，其实有长辈提醒过我，在舟先生你面前不要夸大，有多大把握吃多大的饭。 
　　所以我接下来说的是建立在十分的信心上，对发展数控机床做出的判断，咱们国内已经具备研发制造数控机床的条件了。” 
　　就是缺少研发方向，如果没有明确的研发方向，那就需要不断的计算试验，然后确认最合适的研发制造方向。 
　　往往是这个阶段浪费的时间最多，一直从六二年到六六年，集成电路才能投入到实际运用中。 
　　但周志强能提供成熟的研发方向，所以他才有这个信心，将研发出成果的时间压缩在两年以内。 
　　提前四五年出成果的话，那国内就有提前四五年的事件发展好工业、以及国内经济等各个方面。 
　　“舟先生，如果可以的话，希望能给我五个月不，两个月的时间。 
　　我要在两个月内，拿出可以说服项目组内所有工程师和研发人员的成果，然后让项目组来说服您。” 
　　听到周志强的话后，舟先生心中想了一下，随后笑着说道：“志强同志，你这是绕了一个圈子，让我先把工程项目的人员名单确认下来啊。” 
　　周志强有些不好意思的说道：“被舟先生你看穿了.不过只要两个月的时间，这就够了。” 
　　第一更，求月票！ 
　　(本章完)

第177章 他是来干嘛的？
　　第177章 他是来干嘛的？ 
　　“那就试一下吧，志强同志。” 
　　舟先生最终还是下定了主意，对周志强说道：“你们回去后准备一个名单交给我，然后可以讨论研发。 
　　但最后如果不能统一意见，有的人认为现在还不是研发制造数控机床的时候，那就缓到明年或者以后再决定。” 
　　“志强同志，你接受吗？” 
　　“或者等国家缓过这口气之后，也可以启动研发数控机床的工程项目。” 
　　现在是真有点难，各地情况依旧没有好转，舟先生过段时间还要去其他地方看看。 
　　对于工业建设研发的投入肯定是必须要的，但问题是国内的情况十分紧张。 
　　舟先生这位大管家已经在尽量的东挪西凑，想尽了各种办法来维持救援、发展、外交等数个方向同时前进 
　　他本来想拒绝周志强的，但周志强的信心如此坚定，仿佛信心在握、一定会成功一样。 
　　舟先生仔细思索后，便决定给一次机会；召集相关领域的工程师和技术专家，共同商议讨论一下。 
　　如果都认为是研发时候，那么他这个国内大管家，就是凑也要凑够，大不了和大领导一块想办法。 
　　周志强闻言后立刻：“我接受，舟先生，如果有一位认为现在还不是研发的时候，那么我就遵从组织的所有决定。” 
　　“行，那么你们回去后准备一下。” 
　　舟先生笑着说道：“志强同志，第二机床厂发展的很好，能将原来的第二机床厂仅有一年的时间便发展到今天的规模，你做的非常好。” 
　　“谢谢舟先生的夸奖，不过我觉得还不够好。” 
　　周志强面露笑容的说道：“接下来还能，我对第二机床厂未来的目标是亚洲第一，全世界前三。” 
　　舟先生顿时笑着说道：“呵呵，这个目标挺远大的，那你可要努力了。” 
　　在说完事情后，周志强一行人也没有其他的事要说，舟先生便不留他们，让他们离开了。 
　　舟先生每天要忙十几个小时，休息和吃饭的时间加起来很少，要是接见其他干部的时间长了，那就是占用他休息的时间。 
　　反正舟先生不会减少工作的时间。 
　　所以干部们都有一个共同干的认知，那就是见舟先生后只说工作，说完就走，不耽误他的时间。 
　　离开中海后，周志强和盛领导、吴副领导就在外面说了一会事情。 
　　他打算立刻回到厂里，然后将数控机床项目需要的机构和人列举出来，然后还要拿出能说服他们的理论研发方向。 
　　一周内完成这些工作，然后立刻上报给舟先生。 
　　经过这么长时间的推演接收结果和自主学习，周志强对数控机床所需要的技术工艺和涉及到的领域都十分了解。 
　　哪个领域需要向哪个方向研发推进，周志强现在就能列举出来，要是没有这金刚钻，他也不至于向舟先生保证，揽下这瓷器活。 
　　盛领导和吴副领导也知道周志强现在分秒必争，所以没和他客套，直接在中海院附近和周志强告别，让他直接回厂里去了。 
　　—————— 
　　一九零厂。 
　　这个厂的名字只有数字，而且保密程度很高，外人根本不知道，就连靠近工厂都有点困难。 
　　只对四机部负责，级别虽然不高，但地位十分超然，甚至舟先生都经常关注这个工厂。 
　　厂长办公室，桌上的电话突然响起，厂长刘瑞光拿起电话后说道：“喂，我是刘瑞光。” 
　　“什么？要来参观交流王主任，这是什么意思？我们厂什么时候有这种业务了？” 
　　“第二机床厂周志强副厂长？我不认识他啊，以前从来没有打过交道” 
　　“行，那我知道了，我们厂现在进行的研发生产都十分精密，希望这位周副厂长不会干扰到我们厂的正常生产秩序。” 
　　“那我去和赵副厂长说一下。” 
　　挂断电话后，刘瑞光便起身向赵成辉副厂长的办公室走去。 
　　他们两个虽说分了正副厂长，但厂里的事情都是商量着来，而且赵成辉不仅是副厂长，还是技术总工。 
　　许多事，他这个厂长都要和赵成辉商量着来。 
　　不过刘瑞光对此没有任何不满，他知道一零九厂的性质以及重要性，一零九厂的未来，就看厂里的工程师和技术员们。 
　　咚咚！ 
　　敲门后，刘瑞光便推门走了进去，对正在埋头看图纸的赵成辉说道：“成辉同志，有点事要打断你一下。” 
　　“厂长，什么事？” 
　　“办公厅打来电话，说第二机床厂的周志强副厂长想来咱们厂参观交流，让咱们招待一下。” 
　　刘瑞光开口说道：“你抽点时间？王主任说是一机部那边打过招呼的，不好拒绝，而且对方也是搞技术的” 
　　“周志强副厂长.有点耳熟。” 
　　赵成辉最后挠挠头，也没想起来在哪听过周志强的名字，好像当初谁给他提了一嘴。 
　　“不过第二机床厂他们不是生产机床的吗，来咱们厂参观个什么劲，完全不搭边啊。” 
　　“那不清楚，反正王主任是打电话过来的，也不算是特别过分的事，不好拒绝。” 
　　刘瑞光摇头说道，人家只是想来厂里参观交流，还是一机部打的招呼。 
　　他们这边要是以工作繁忙为借口拒绝了，那实在太不给一机部面子了。 
　　以后万一有点事求到一机部头上，还怎么好意思开口。 
　　“算了算了，来就来吧，希望别耽误太多时间。” 
　　赵成辉叹口气后，开口问道：“什么时候来？” 
　　“就半小时后。” 
　　“这不是根本连拒绝的选项都没有吗，厂长你早说不就行了。” 
　　赵成辉闻言后，没好气的说道：“我知道了，等我收拾一下就去门口接人。” 
　　没过多久，工厂大门的保卫处打来电话，赵成辉在知道人已经到了后，便让保卫处放人进来，随后他便走下楼。 
　　看到楼前停着一辆车，在车前面还有站着一位看上去十分年轻的人，赵成辉有些不确定的上前问道：“请问你是.” 
　　“我是第二机床厂的副厂长周志强，你就是赵副厂长吧。” 
　　周志强伸手过去准备握手的笑道：“刚才听到保卫处称呼你的名字，所以我记下来了。” 
　　“你好你好，实在不好意思周副厂长，你比我想象的还要年轻。” 
　　赵成辉致歉的说道，不过他心中也有些怀疑，这么年轻看上去和大学生一样，就当上第二机床厂的副厂长了？ 
　　周志强握手后说道：“您太客气了，赵副厂长，我这次也是专门和你们交流学习的。 
　　在半导体上我还是个新人学徒，因为对这方面比较好奇，所以贸然托关系上门打扰，实在是不好意思。” 
　　听到周志强这么客气，姿态也放的很低，赵成辉反而有点不好意思。 
　　毕竟对方也是一位副厂长。 
　　赵成辉开口问道：“周副厂长，你对半导体感兴趣？那咱们先从研究室看起？” 
　　“当然可以，我听赵副厂长你的安排。” 
　　周志强兴致满满的说道：“我记得林研究员的团队研究出锗单晶后，迅速根据锗单晶研发制造出锗合金结晶体管。 
　　而且具有极高的电子迁移率” 
　　周志强这一连串的话，让赵成辉听着都有些发怔。 
　　‘他这是从哪知道的？’ 
　　这些之前在他们研究室，都是比较保密的数据，也不太可能从四机部知道这些事。 
　　而且一开口就说出这么多，连技术工艺都说的七七八八，不像是对半导体感兴趣的新人啊，倒像是一直跟在他实验研究室的老技术员。 
　　周志强说的越来越多，根本不见停下来的意思，就连锗晶体管比电子管性能提升了多少都说的大致不差。 
　　就在赵成辉想打断他的时候，周志强才开口说道：“赵副厂长，锗虽然已经很适合制造晶体管并且应用在电子计算机以及其他电子工业的发展上 
　　但你们有没有想过尝试一下用其他元素继续尝试？说不定还有更适合的元素适用于半导体的发展。” 
　　赵成辉闻言后哑然一笑的说道：“想过，怎么没想过，但是元素有多少？我们一个一个的试验要耗费多少时间？ 
　　而且没这个环境，也没这么多支持，百鸟在林不如一鸟在手，等我们先将锗晶体管研究吃透后，就会尝试新的.” 
　　“我有一个想法，但仅仅是想法，还能不能成还需要赵副厂长你指点指点了，在半导体这方面，你是我的前辈” 
　　周志强说完，没顾着他们还在研究室外面的走廊，直接从公文包中将一份关于硅晶体基础研发理论和提纯技术工艺发展方向的汇总拿了出来，递给赵成辉。 
　　“赵副厂长，您就当我这个学徒，给您交的一份作业，您来给看看有什么问题吗？” 
　　周志强这次来的姿态很低，有好几个原因促使他这样。 
　　一个就是赵成辉年龄比他大十几岁，无论在研发还是在参加工作等等其他方面，都是他的前辈。 
　　语气客气、态度放低是应该的，一点都不过。 
　　而且他这次是想拉着赵成辉这位副厂长，连同一九零厂一同加入到数控机床项目工程里，所以更要客客气气的。 
　　“作业就太夸张了，周副厂长，咱们互相交流嘛.哦，是硅元素啊，我记得国外有不少相关人员都提到过这个，看来周副厂长你也做了不少功课。” 
　　差不多十年前就有人提出过硅元素，所以赵成辉看到这个并不觉得稀奇，顶多会想到周志强做了很深的功课。 
　　半导体现在刚刚起步，非相关领域的人，想要搜集资料或者一些消息，那可是要下一番苦功夫的。 
　　不过基础理论倒是很有意思，赵成辉越看眉头压得越低。 
　　完全抄袭国外的基础理论？那不像！ 
　　有相似是真的，但部分和他看到的国外理论有些不同的见解，看上去更显得.深刻！ 
　　赵成辉就在外面站着翻看起来，时不时的还微微点头，并且是手指虚点几下。 
　　等看到后面的技术工艺的猜想方向后，赵成辉更是闭上了眼睛，仿佛在思索一般。 
　　过了十几分钟后，赵成辉突然睁开眼睛，随后十分认真的看向周志强问道：“周志强同志，你这份关于硅元素的理论以及工艺方向是谁帮、是你自己汇总研发的吗？ 
　　我想问的是，有没有谁给你提供想法了？” 
　　周志强闻言后笑着说道：“赵副厂长，在你之前我不认识半导体领域的同志，倒是擅长机械结构的同志认识不少。 
　　这些都是我私下研究的，因为没有具体的试验，显得像空中阁楼，所以才想请您给看看。” 
　　“空中阁楼也要看着像个楼才行，瞎盖是盖不起来的。” 
　　赵成辉又看了一会手中的汇总，还抬头看了一下周志强。 
　　突然有点怀疑周志强是来交流参观的吗？应该又其他目的吧？ 
　　“志强同志.” 
　　赵成辉对周志强的称呼都改变了，不再用‘周副厂长’这种比较生疏正式的回答。 
　　代表他对周志强的态度也变了一些。 
　　周志强闻言后点头道：“赵副厂长，您说。” 
　　“你今天真的是来参观的？” 
　　“没错，绝对是来参观学习的。” 
　　周志强十分肯定的点头说道：“赵副厂长，其实我对半导体十分感兴趣，但大学的时候偏偏学的机械结构，后来毕业后在农机设备和机床上有一点微不足道的小成就.” 
　　“我想起来了！” 
　　赵成辉突然开口打断了周志强的话，随后拍掌说道：“你之前在大发农机设备厂对吧？我听一个朋友说起过你。” 
　　难怪这名字听着耳熟呢，总算让他想起来了。 
　　“对，去年年初，从大发农机设备厂调去第二机床厂了。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“不过我私下是真喜欢半导体，所以经常自己研究。 
　　但是闷头研究又不知道对错，所以才托关系想来一九零厂参观学习，顺便请赵副厂长您给我指点指点。” 
　　“.” 
　　赵成辉还是不怎么信，但他不信的是周志强的目的，至于私下学习了很久这句话他一点都不怀疑。 
　　对半导体没有几年的学习研究，就不可能对硅元素应用理论有这么成熟的认知。 
　　第二更，求月票！ 
　　(本章完)

第178章 向大领导靠拢
　　第178章 向大领导靠拢 
　　“成辉同志，你回来了？” 
　　刘瑞光敲门后走了进来，看到赵成辉一脸凝重的在看桌上的一份文件，不由开口问道：“你是不是在忙？我等会再来找你吧” 
　　不过还没等刘厂长退出去，赵成辉便开口道：“不用走，我没忙什么，就是” 
　　“就是什么？” 
　　刘厂长听到他不用走，也留下来坐在赵成辉对面的椅子上，问道：“你下午怎么离开厂里了？还没跟厂里说，这要是遇到危险怎么办。” 
　　“我的错，对不起瑞光同志，下次我绝对不会再犯了。” 
　　赵成辉立刻认错的说道：“到了吃饭的点，那位周副厂长说有点饿了，我就请他去吃了一碗炒肝。 
　　之后被周副厂长的司机开车送回来的，全程没有危险，但没通报出厂是我的问题，我检讨。” 
　　“现在还有炒肝？在哪？” 
　　相比于检讨，刘厂长明显对炒肝更感兴趣；物资短缺后，他差不多一年没吃过炒肝了，没想到还能买到。 
　　“每天就十几碗，而且一周就卖两天，三门街口那个国营饭店，不是熟人买不到这不重要。” 
　　赵成辉差点被刘厂长也给带歪了，摆摆手后转回正题说道： 
　　“要是早几年，我知道四九城大学有周志强这么个人，那我说什么也要收他当学生。” 
　　“人家是机械结构的，现在研发机床呢，你去找他，也不见得能答应你。” 
　　刘厂长下午因为找赵成辉，也向四机部里打听了一下周志强的消息。 
　　四机部和一机部关系渊源，说是把兄弟也不过分，只要不是重要的信息，打个电话就能问清楚。 
　　在刘厂长看来，周志强也是个能人；研发制造出来的东西连番创汇，甚至让老毛子都下了订单抵消外债。 
　　还多次得到大领导的表扬，只是不知道周志强一个机床厂的副厂长，来他们厂要做什么。 
　　“成辉同志，你们下午都聊什么了？带他去参观研究室？” 
　　“不完全是，还聊了一些其他的，他的一些想法对咱们厂对硅元素的应用有些帮助但我还需要跟其他人讨论一下。” 
　　赵成辉不敢完全肯定，只是他感觉有可行性。 
　　再问问研究室其他人，如果大家都觉得没问题，那么下个研究阶段就可以用周志强给的理论研发方向进行实验。 
　　没想到啊，他们一个半导体电子厂，专门研究半导体的，竟然要让机床厂的人给指点了。 
　　“瑞光同志，你来给我分析分析，我感觉不太对劲” 
　　赵成辉开口对刘瑞光说道：“你说，这位周志强同志说自己私底下喜欢半导体，研究了硅元素的理论基础和适用技术工艺方向. 
　　我今天想了差不多一个下午，感觉还挺行的，至少我心中倾向可以实验。” 
　　“但是你说他为什么？第二机床厂应该没这么闲吧，他一个副厂长怎么会想到私底下研究半导体？” 
　　刘瑞光听完后挠挠头，也十分不解的说道：“我也不知道，不过他研究的既然可行，那你尝试一下不就行了。 
　　如果最后出结果了，你给他报成绩。” 
　　“不是成绩的事，他不在乎这个，我也不在乎算了算了，不想了，纯粹是我自己钻牛角尖了。” 
　　赵成辉摆手说道，最后周志强没跟他说什么目的，只是一直跟他讨论半导体研发的一些事。 
　　明明连实验都没参与过，但对锗元素和硅元素好像十分了解一样，目的又不明确，这才是赵成辉纠结的地方。 
　　不过赵成辉也知道，周志强肯定没恶意；都是革命同志，周志强也是档员，还能害他、或者害他们一零九厂不成？ 
　　完全不可能。 
　　“算了，不想了，我去和林工他们聊聊。” 
　　刘瑞光看了一眼手表，说道：“下班点到了。” 
　　赵成辉同样抬手看了一下，随后指了指说道：“才六点多，下什么班。” 
　　清大电机系。 
　　周志强敲了敲办公室的门，目光很快便锁定一位带着大框眼镜的教授，于是开口道：“于教授吗，我是费教授说的第二机床厂周志强。” 
　　“周志强哦，费教授说过。” 
　　于宏业想起来后，便起身去拿了一个椅子，继续说道：“周副厂长，坐下说吧，我去给你倒杯水。” 
　　学校的熟人介绍过来的，虽然不知道找他的目的，但肯定不会让周志强站着和他说事，一个椅子和一杯水是应该的。 
　　“那我就不客气了，于教授。” 
　　周志强坐下后，顺手接过来于宏业倒好的水，感谢说道：“我来我来，于教授您客气了。” 
　　于宏业也坐了下来，随后开口问道：“周副厂长，你来找我有什么事？” 
　　“我们第二机床厂想研发生产数控机床，在传动和控制系统方面，你当年带领的团队有很深的研究，所以我想和你聊聊.” 
　　周志强说完，便从公文包里拿出来一份完全不同的大功率传动系统的技术发展方向汇总，递给于宏业教授。 
　　“于教授，您看看我的一些研发思路” 
　　为了邀请够足够多的各专业人才，周志强这些天可谓是费了很多功夫了。 
　　晚上几乎就睡三四个小时，仗着身体素质好硬扛过来。 
　　然后不断思索数控机床的研发制造技术工艺，并且推演可以优化改良的地方。 
　　而且他还要确认工厂项目的参与人员和团队，并且提前和他们接触，并且提供一份推演出来的技术发展方向，来让他们上钩。 
　　于教授是周志强找的第四个人，也是最后一个。 
　　数控机床项目组主研人员，要这么多就够了，他们肯定会各自准备人手，加起来应该有二三十人。 
　　距离向舟先生说的日期也快到了，周志强也要再准备一下。 
　　差不多已经半个月了，周志强这段时间的跑来跑去，也显现出成果。 
　　昨天一九零厂的赵成辉，还给他打电话，让他有时间去一九零厂里聊聊。 
　　不过被周志强用厂里事务繁忙拒绝了，这也不是推辞理由，第二机床厂的事情真的很多，周志强不可能撒手不管。 
　　两种高精度机床怎么生产，计划任务的排班，都要周志强调整安排，其他人不懂部件的轻重缓急，随意排生产任务是会出问题的。 
　　—————— 
　　和于教授聊完，已经快到工厂下工的时间了。 
　　周志强感觉聊的差不多了，便起身说厂里还有事等他处理，便告辞准备离开。 
　　于教授刚感觉有些兴头，有点不太想放人离开。 
　　不过于教授也知道周志强是大厂的副厂长，要忙的事情比他这个教授要忙的还要多。 
　　也没多劝，只是让他以后有时间就来清大，或者他去第二机床厂交流也行。 
　　周志强呵呵笑着答应下来，随后便离开清大。 
　　回到厂里的时候，刘副局长已经带人离开了，不过周志强去了一趟李书记那，得知刘副局长今天没怎么找他后，便回办公室去了。 
　　在周志强坐下开始办公没多久，敲门声便响起。 
　　周志强头也不抬的的说道：“进来吧。” 
　　等门被推开后，田文国进来后笑着说道：“厂长，有好消息。” 
　　“嗯？田主任啊，什么好消息你拿一筐鸡蛋来干什么？” 
　　周志强看到田文国手中拎着一揽子鸡蛋，不由笑着说道：“我这可不收礼啊，你这鸡蛋该不会是送给我跑关系的吧？” 
　　“哪能啊，这不是我送的；虽说我是后勤主任，但现在这光景，想要一筐鸡蛋还真不容易。” 
　　田文国连忙解释道：“这是三河公社送来的，他们第一茬蘑菇收获了，足足有将近三千斤呢，让他们全公社都高兴的不行。 
　　这鸡蛋是他们感谢厂长你送来的，刘丰年书记今天等了厂长你好久，但是没等到，最后将鸡蛋留下便走了。” 
　　周志强听完后皱眉说道：“真是胡闹，怎么能收农民兄弟的鸡蛋。 
　　明天你让外出的采购科给他们送回去，就说感谢我收下了，但是鸡蛋不能收。” 
　　“送回去？” 
　　田文国连忙说道：“厂长，这不合适吧，采购科骑着自行车，要是带一筐鸡蛋回去，肯定会颠破许多。 
　　除非开车送回去.” 
　　“那也不能收，咱们是帮助农民兄弟，既然是帮助，你收了人家鸡蛋，那还叫帮助吗。 
　　我就不信刘书记是扔下鸡蛋转身就跑，你当时怎么就要下来了？” 
　　周志强最后一句话，让田文国低下头没敢顶嘴。 
　　他当时是有点想收下，毕竟这是农民兄弟送给他们的，传出去也算光荣.农民兄弟为了感谢他们，专门给他们厂长送来一筐鸡蛋。 
　　只不过田文国没想到厂长压根就不想要。 
　　“算了.” 
　　周志强摸了摸身上，发现他身上一毛钱都没有，于是想起来平时不买东西，所以便不带钱。 
　　于是放下手继续对田文国说道：“你让采购科去其他厂买点工业用品，肥皂、毛巾之类的，农村用得到的。 
　　买六十块钱的，你先帮我垫一下钱，我明天带钱过来给你。” 
　　“然后等采购员去三河公社的时候，把肥皂和毛巾捎过去，就说我感谢他们，这些是用来换鸡蛋的。” 
　　周志强看了一眼，这一筐鸡蛋大概有二十斤，要是想要买齐，大概要三十多块。 
　　他直接买六十块的肥皂毛巾等工业品，都是乡下很受欢迎的，就当是和这些鸡蛋交换了。 
　　“至于这鸡蛋，你拿去给农副产品股，分给那些辛苦的临时工吧，你平时经常安排工作，知道哪个临时工辛苦，给他们分分” 
　　周志强摆手说道，他领五级工程师的待遇，已经超过全国九成五的人了，而且妻子也有工作。 
　　他们夫妻两人就算养五个孩子，都能养的很好；而三河公社要攒这一筐鸡蛋，说不定要跑好几个生产大队才凑得齐。 
　　这种鸡蛋周志强是真吃不下，就算掏钱给三河公社送东西他也不太想吃.还是给厂里其他人吃吧。 
　　田文国闻言后立刻答应下来的说道：“我知道了厂长，等下我就把鸡蛋送过去。” 
　　“还有一件事。” 
　　周志强喊住田文国后，继续说道：“三河公社不是欠咱们钱吗，等他们凑够后，暂时让他们别还了，拿来帮助其他公社吧。 
　　这些你看着安排，反正把三河公社的成功经验总结一下，让其他公社也学学。” 
　　“行，我知道了，厂长。” 
　　“嗯，就这些事，你去忙吧。” 
　　周志强说完，便让田文国离开去忙了。 
　　等人走后，他也继续忙碌起来。 
　　像大领导那么时时刻刻都不忘群众的人，周志强感觉自己很难做的跟大领导一样，但他可以尽量学，一边学一边向那边靠拢。 
　　农副产品股，这会大部分人刚刚从农副产品车间回来。 
　　厂里改造的时候，刘副局长曾经想过将农副产品车间取消，重新规划成生产车间。 
　　不过在知道农副产品车间给厂内后勤缓解了这么大的压力后，便保留了下来。 
　　到了春天，每个月都是两万斤左右的蘑菇收获，这可不是一个小数目了，两年下来，盖车间的成本就种回来了。 
　　正当农副产品股内正闲聊的时候，田文国拿着一筐鸡蛋走了进来。 
　　屋内所有人见到后勤主任来了，连忙开口问道：“主任，您来了，有什么指示？” 
　　“指示没有，我是来给你们送东西的。” 
　　田文国将鸡蛋放下后，开口说道：“这里一共二十三斤鸡蛋，加班最多的三人领三斤鸡蛋，其他人领两斤。 
　　柴股长，你拿值班表过来。” 
　　“发鸡蛋？” 
　　“主任，厂里怎么突然发鸡蛋了？” 
　　“一下子领三斤？这是真的假的？” 
　　田文国说道：“这是真的，本来是三河公社送给厂长的，但厂长不要，自己掏钱给三河公社补上后，决定把鸡蛋发给农副产品股最辛苦的你们.” 
　　说完，田文国看了一眼还在高兴的柴股长，说道：“只发临时工，柴杰同志，你没有。” 
　　柴杰这个股长闻言后，好心情顿时垮下来了，不过他心底也明白，自己是正式工还是股长，平时已经比临时工好很多了。 
　　田文国解释完了后，便开始按照排班记录表上加班最多的人，开始分鸡蛋。 
　　每个领到鸡蛋的人，都会向田文国道谢，不过在田文国纠正过来后，又连忙向周副厂长道谢。 
　　鸡蛋发完后，田文国心里才算松了一口气的说道：“你们辛苦了，厂里不会忘记你们的功劳。 
　　一旦厂里有转正名额的消息，我会第一时间给你们报上去的。” 
　　屋内的临时工们在闻言后，连忙高兴的大声喊道：“谢谢田主任，谢谢周副厂长.” 
　　第三更，求月票！ 
　　加更没忘，欠三更，这几天没赶及补，真是抱歉，一定会补上的。 
　　(本章完)

第179章 舟先生：两天后答复你
　　第179章 舟先生：两天后答复你 
　　“志强同志，中海办公厅那边来通知了，让咱们九点半就过去，他们准备好地方了。” 
　　一大早，周志强刚到厂里还没坐下的时候，吴副领导便打过来电话 
　　“你上交的名单，中海办公厅也给你联络好了，九点半所有人都会准时到。” 
　　周志强闻言后有些意外的问道：“领导，要到中海办公厅去吗。” 
　　“这么重要的工程项目，还是突然插队的，而且要这么多部门和单位配合.当然要让舟先生立刻知道。” 
　　吴副领导开口说道：“你记得准时到，做好准备，要是这次没机会，那我和建辉同志明年肯定帮你争取。” 
　　以第二机床厂今年的表现，说不定能创造七八千万的产值，到年底的话可能是当之无愧的产值第一。 
　　而且生产的机床不仅是老毛子需要的，就连国内各单位都抢着要，根本不是浮夸生产出来的、没人要的机床。 
　　吴副领导看到的是第二机床厂的未来，说不定几年后，第二机床厂自身发展的就能开始研发数控机床。 
　　只不过他不知道周志强干嘛要这么着急，明明第二机床厂还在扩建，明年的生产任务都排满了，但还要要抢先一步.步，应该说抢先三步要研发生产了。 
　　“好，领导，我马上过去。” 
　　周志强说完便挂断了电话，半个月的时间，他早就做好准备。 
　　何况之前拜访了那么多人，伏笔不是白埋下的。 
　　要是周志强没去，这些技术专家和高级工程师可能觉得现在时机还不是很成熟，他们连研发实验方向都没确定。 
　　但现在的话，他们都听周志强说过一些未来十年到二十年的研发方向，相当于一条充满迷雾的道路上，已经点满了路灯。 
　　现在只需要沿着路灯慢慢前进，就能走完这十几年的路程。 
　　要是这样都不能确定现在是研发制造数控机床的最好时机，那周志强也没办法，只好按部就班的慢慢生产了。 
　　收拾好东西后，周志强便让司机送他去中海院。 
　　没多久便到了中海院门口，周志强探头一看，发现吴副领导刚好在门前等他。 
　　于是周志强连忙让司机停到路边，他下车后便向吴副领导走去，打招呼道：“领导，你怎么在门口等着？” 
　　“怕你不知道地方，所以我等着给你带路。” 
　　吴副领导笑着说道：“你还算来的早的，还有几个还没到，咱们先进去吧。” 
　　“行。” 
　　周志强说完，便跟着吴副领导向里面走去。 
　　进到中海后没走几步，便碰到迎面赶来的办公厅魏副主任，刚好是来带他们去会议室的。 
　　于是吴副领导和周志强，便跟着魏副主任向会议室走去。 
　　到会议室推门走了进去，屋内的一人听到开门的声音后便转过头来，看到进来的人，顿时惊讶道：“志强同志，你也来了？” 
　　“是啊，赵副厂长。” 
　　赵成辉看到周志强后，脸上有些高兴的说道：“上次你一走好像跟没了消息一样，这次等开完会后，你可得去我们一九零厂的研究室看看。 
　　说起来，我们厂有好几个工程师，都想跟你聊聊，他们看完你对硅元素的研究理论后，都觉得有很大的可行性.” 
　　周志强笑着说道：“放心吧，赵副厂长，肯定会有时间的.于教授，辛苦你跑一趟了。” 
　　和赵成辉打完招呼后，周志强又和于宏业教授打了招呼。 
　　不过和赵成辉不同，于教授在打过招呼后，心底大概猜到一些情况。 
　　他一开始还不知道中海院为什么通知他这么早来一趟，不过于宏业教授来了后和赵成辉交流了一下，现在又看到周志强。 
　　一下子便猜到他们来这里，可能是因为周志强，毕竟他知道第二机床厂打算研发制造数控机床，而于教授对数控机床又十分了解。 
　　‘还有几块黑板，刚好’ 
　　周志强看到屋内那几款黑板后，顿时感觉中海办公厅的人十分体贴。 
　　于是放下公文包后，便来到可移动的黑板前，拿起粉笔开始在上面书写起来。 
　　数控机床最重要、也是技术工艺最难突破的几个部分，周志强都十分清楚，因此他现在写写画画的就是这几个部分。 
　　数控系统、伺服驱动系统、多轴联动和插补技术等等. 
　　“哎？志强同志.” 
　　赵成辉看到周志强的举动后，本来还想问问周志强要干什么，不过一旁的于教授伸手拦住了他，示意让他先看。 
　　周志强则趁着人还没到齐，想将他研发制造数控机床的想法全部列举出来，也能省一些时间。 
　　他算来得早的，距离办公厅通知的时间还有一会。 
　　过了一会后，另外几人也陆陆续续的赶来。 
　　他们有认识的也有不认识的，不过来这里的人都认识周志强。 
　　毕竟这段时间周志强私底下全跑了一遍，跟他们都联系交流了一遍。 
　　等人都到齐后，办公厅的魏副主任便走了进来，看到周志强在黑板上写写画画后一怔，不过还是开口提醒道：“周副厂长，可以开始了。” 
　　“好，我知道了，魏副主任。” 
　　周志强也差不多准备好了，便停下来转过身，对屋内的人开口说道：“各位同志，其实你们来是因为第二机床厂和一机部向舟先生提了研发制造数控机床的建议。 
　　我认为现在已经具备成功制造出可以投入到工业生产中，并且能熟练应用的数控机床的条件了。” 
　　“因此才会请大家过来，一同探讨一下。” 
　　“之前清大曾经制造过一台数控机床，但数控系统的部件过于庞大，根本无法用在实际生产当中。” 
　　“而我们第二机床厂准备研发制造的数控机床则完全不同。 
　　首先是数控系统过于庞大的难度，因为电子管体积太大，而锗晶体管的生产又十分困难，耐热性也不够高.” 
　　周志强拉过来一块黑板，将他这些天忙活出来的从晶体管到集成电路的想法和设计研发思路，全部简单讲述了一遍。 
　　不过能完全听懂的，恐怕也只有赵成辉能做到了，其他人只是对半导体有了解，但不至于了解的这么深，能在周志强讲的十分快的情况下，还能迅速理解。 
　　赵成辉听完后立刻提出了几个在他看来是生产上的难题，毕竟理论是理论，理论转换成实际成果能拦下九成的人。 
　　但周志强也挨个解答，不过细说的话就要等私底下慢慢商讨了，这会的时间很紧，根本不够用。 
　　周志强讲的很细，而且也很快，将他们现阶段研发生产数控机床的困境难题全部考虑到了，但也都有解决办法。 
　　不一定是最好的解决办法，但却是现在最适合国内进行技术突破的办法。 
　　时间缓缓过去，对于专注的人来说，很难察觉到时间流逝。 
　　中午要不是魏副主任提醒，他们压根没想到吃饭。 
　　不过周志强想到办公室内有于教授这样上了年纪的老人，最后还是先暂停，等吃过饭后继续讨论。 
　　虽然舟先生一直没发话，让周志强心中有些没谱，不过他们现在已经进入到技术讨论阶段。 
　　研不研发数控机床，仿佛成了次要的一样，接下来讨论的更多是半导体的发展方向以及工艺改进，还有数控程序的发展方向等等。 
　　中午简单吃了点后，周志强等人便继续热火朝天的讨论起来，围绕着数控机床讨论现在几个领域的发展。 
　　不过周志强感觉自己像是虎牢关前面的吕布一样，一次性要跟好几个人说，他脑子里那点东西已经快不够用了。 
　　另一边。 
　　舟先生在忙完手上一份工作后，便让助理将魏副主任喊了过来。 
　　等魏副主任到了后，舟先生便开口问道：“那边怎么样了？现在已经过去了七个小时了吧？来的研究人员都吃饭了吗？” 
　　“已经安排过了，他们都吃了。” 
　　魏副主任立刻说道：“一开始连着提醒了三次，但是没人动地方，后来我就安排人将饭送了过来，他们才停下吃饭。 
　　就是具体讨论的怎么样，我就不怎么清楚了，他们说的技术我有点听不懂，但屋内的声音是从来没停下来过。” 
　　“七个小时，还没探讨完吗，那我是要过去看看了。” 
　　舟先生看了看表后起身说道：“如果今天没结果，那明天再继续也行。” 
　　一旁的助理见到舟先生还要去工作，便连忙开口提醒道：“舟先生，你还没吃中午饭呢，要不吃完饭再去吧？” 
　　“我什么时候吃都行，你安排人给我送来，等我从那边回来再吃。” 
　　舟先生说完便转头对魏副主任说道：“带我去看看吧。” 
　　“好的，舟先生。” 
　　魏副主任说完，便起身在前面带路了；他也挺想让舟先生先吃饭的，不过他知道只要说起工作不立刻去办的话，那舟先生是会生气的训斥他们的。 
　　一边向那边赶路的时候，魏副主任还向舟先生汇报道：“舟先生，还有个情况要向你说一下，这几天第二机床厂的周副厂长，分别私底下找过屋内的其他同志，他们之前就见过面了。” 
　　“见面都做了什么？” 
　　“只是聊技术，而且大多只见过一次，其他的什么也没聊。” 
　　魏副主任开口说道，他们办公厅想打听事情的话，绝对能在很快的时间内打听的清清楚楚。 
　　刚才他去打了几个电话，很快便知道发生了什么事。 
　　“这样吗那等会问问就行了。” 
　　说完没多久，舟先生一行人便来到给周志强他们准备的会议室。 
　　看到舟先生来了，周志强第一个站起来招呼道：“舟先生，你来了。” 
　　“舟先生好.” 
　　其他人也纷纷起身向舟先生打招呼问好，不过舟先生连忙摆手，示意不用这样。 
　　随后舟先生笑着说道：“各位同志，你们都是各个行业的技术专家，这次让你们来是我安排的。 
　　之所以进行今天这场讨论，就是想知道，咱们国内现在适不适合立刻研发生产数控机床” 
　　“原来是这样啊，舟先生，那我算明白周副厂长几天前来找我是什么原因了。” 
　　赵成辉闻言后笑着说道：“他当时说自己是对半导体感兴趣的新人，想来我们厂参观学习 
　　但是来了后便拿出来一份硅晶管的基础理论和工艺研发方向，而且我和林工等几人讨论后，觉得十分可行，有很大的试验价值。 
　　之前还没弄懂周副厂长来的目的，现在你这么一说我全懂了，他是为了研发生产数控机床，所以希望我们厂从硅晶体入手，解决机床的数控系统，并给做出集成电路.” 
　　赵成辉说完后顿了一下，随后对舟先生继续说道：“之前我是不太建议，而且我对机床了解的不是很多。 
　　但如果只是做到周副厂长所预期的集成电路数控技术，那还是有很大希望的，我的建议是可以尝试。” 
　　等赵成辉说完后，于教授也开口说道：“我也是这个意思，志强同志来找我，也讨论了许多驱动技术，都有不少可行性. 
　　而且今天听完后，我对研发出数控机床的信心更足了，舟先生。” 
　　其他人也纷纷说道，所有人都觉得可以研发生产。 
　　周志强的准备工作做的太足了，给出很明确的研发方向，而且他们都觉得有很大的可行性。 
　　这样的话根本没必要反对，而且数控机床的重要性也不用多说，对国内的好处实在太大了。 
　　舟先生笑着说道：“看来是全员通过了，志强同志的功课提前做的很足。” 
　　周志强闻言后开口道：“舟先生，我提前私底下去找各位，觉得在一天的时间不够，如果在一天内将事情说完、说清楚不太可能，所以才提前去.” 
　　“你做的没错，志强同志；没有私下串联，没有私心，一心为研究发展，不需要自责。” 
　　舟先生听完刚才几人说的话，便知道周志强的目的了。 
　　跟某些外交行为一样，都是为了提前做准备，这在他看来没什么不好的。 
　　何况能说服这些人，可不单单是私心能做到的；全都同意的话，就说明真的有很大可能。 
　　“今天你们都辛苦了，先到这里吧，如果还向继续的话那会议室也能继续用，不过我是希望你们不要太累。” 
　　舟先生叮嘱完顿了一下，随后又对周志强说道：“志强同志，这件事两天后我给你答复。” 
　　没有立刻答复让周志强有些失望，不过他很快便想明白，可能要向大领导汇报。 
　　等就等吧，不过两天的时间而已。 
　　不过在见完舟先生后，他们也没继续讨论下去的心思，只能约一个时间继续，然后便各自离开了。 
　　(本章完)

第180章 项目确定，总工程师
　　第180章 项目确定，总工程师 
　　“以后这些对精度要求不高的生产任务，全部划给分厂。” 
　　办公室内，周志强对调度科的科长说道：“咱们总厂的中高级工人比较多，加工精度要求高的零部件有把握。 
　　分厂不行，分厂的工人水平偏低，暂时分给他们量大难度低的任务。” 
　　调度科科长点头说道：“是，厂长，我回去后再调整一下生产分配。” 
　　“还有丁科长，分厂也会成立技术科，不过他们那的技术科以维修班为主。 
　　到时候技术培训还是总厂的技术科负责，一个月三次，每次三天。” 
　　周志强又对技术科的丁志学安排起任务的说道：“这是个长期的活，咱们必须得把分厂的工人技术和生产工艺方面也提升上来。” 
　　丁志学闻言后也连忙说道：“我知道了，厂长。” 
　　“分厂的厂长也确认了，等下午来厂里开会的时候，你们就和分厂的厂长确认一下.” 
　　周志强随后又和两人说了一些其他事情，才让他们离开。 
　　分厂的框架很快便搭建好了，现在正在修建厂房。 
　　等新厂房也修建好后，设备和人员就会安排进去，到时候就能布置生产任务，开始生产机床需要的零部件。 
　　明天分厂的厂长和书记会来厂里开会，而且到时候刘副局长也会过来参加，还要宣布一项任命。 
　　是周志强成为代理厂长的任命，为期半年，要是这半年内不出乱子，那代理就转正。 
　　其实就周志强去年的表现，成为厂长就没什么问题，不过他还是太年轻。 
　　以后第二机床厂如果真发展的越来越好，生产的机床冲出国外、成为亚洲第一的时候。 
　　那时候要是继续在其他地方建分厂，工厂的级别势必会再提升一级，周志强估计还会是全国最年轻的厂长。 
　　现在让他走个代理的程序，就是为了以后让别人不至于这么多嘴，反正他们在程序上是对的，顶多是周志强个人能力十分突出。 
　　别看周志强经常嘴上说他不怎么擅长生产管理，但上级领导是看实际情况的。 
　　第二机床厂在生产上从来没出现问题，哪怕不断加担子，甚至去年物资都很少补充的情况下。 
　　第二机床厂依旧很好的完成了生产任务，而且还超出了一些。 
　　并且内部搞的农副产品生产，解决了厂内不小的物资需求。 
　　从去年周志强当副厂长、管理生产的表现来看，他当厂长绝对是够格的，甚至比他还好的厂长也没几个了。 
　　所以对于他自己说的那些‘更喜欢技术研发’或者‘不擅长管理生产’什么的话，几个领导都只是听听，从来不当真。 
　　前一句可能是真的，但是后一句肯定是假的。 
　　一直忙碌到中午，周志强便起身去食堂吃饭。 
　　已经过了两天了，但吴副领导那边一点消息都没传回去。 
　　这让周志强工作都不能完全投入，要是数控机床的项目没得到支持，那他只能掉头去研发中型机床了。 
　　看看国内缺那种类型的机床，他就研发那种。 
　　不过要说中型机床和数控机床的重要性，周志强还是觉得后者更重要一些。 
　　只是能不能成，还要看舟先生他怎么想。 
　　一边想这件事，一边吃饭，让周志强连炒蘑菇都吃的没感觉出多少滋味。 
　　最近第二机床厂可算是把炒蘑菇吃腻了，虽然有营养，但架不住天天吃。 
　　蘑菇汤、炒蘑菇，还有腌蘑菇酱，他们去年吃的蘑菇比萝卜还多；不过厂里的工人虽然看到蘑菇叹气，但也没有抱怨的。 
　　有的吃已经很好了，吃蘑菇总比不吃要好。 
　　吃完饭后，周志强回办公室又忙了一会后，等张耀国敲门进来提醒他部里的领导到了后，周志强才起身向楼下走去。 
　　来到楼下后，周志强便看到除了刘副局长外，还有分厂的书记和厂长。 
　　“志强同志，从今天开始就可以称呼你周厂长了。” 
　　刘副局长笑着说道：“来认识一下，这两位是第二机床配套厂的孙志书记和吴军厂长。 
　　这位是第二机床厂的代理厂长周志强，以后你们在一个战壕搭班子，提前认识一下吧。” 
　　“周厂长，你好，我是孙志，负责第二机床配套厂的档纪思想和人事管理工作。” 
　　“周厂长，我是吴军，以后总厂有什么生产任务，你尽管安排就行。” 
　　孙书记和吴厂长自我介绍后，周志强也跟两人握手通气。 
　　分厂的级别不高，不过那是和总厂比显得不高。 
　　在昌平，第二机床配套厂是将近三千人的工厂，也是一个副处单位。 
　　经过部里这么一番小厂合并、调工人加入后，已经是昌平那一等一的大厂。 
　　在孙志和吴军身后还跟着一些分厂的干部，今天也是来开会的，而且分厂的干部位置并没有安排满。 
　　今天还要从总厂调一些人去分厂的干部位置，算是补充队伍，而且也能让分厂尽快进入到生产状态。 
　　“好了，我们先过去开会吧。” 
　　刘副局长说完，便跟着周志强向会议室走去。 
　　这场会主要就两件事，宣布周志强成为代理厂长，以后主管总厂的生产管理和分厂的生产指导任务。 
　　然后宣布分厂已经可以开始生产，从年后开工到现在，也有一个多月的时间。 
　　厂房已经建好了，在昌平原来的一个机械零件厂进行扩建的，设备和工人都调配好，随时可以进入生产。 
　　总厂还在继续扩建，刚把厂区扩建出来，工人还没调配过来。 
　　除了这两件事之外，刘副局长还把总厂的一些人安排到分厂去了。 
　　生产调度科、技术科等等，都是对生产十分熟悉的干部或者办事员。 
　　这年头调一个工人，可能有点麻烦，因为工人要是不愿意去，那就要工会的同志上门去做做思想工作，劝一下。 
　　但要是调干部，那没得说，接到任务后就立刻动身吧；干部要带头干，不带头就撤掉你。 
　　等会上的事都说完后，刘副局长也雷厉风行的准备离开了，起身对周志强和李有年说道：“周厂长，李书记，记下来你们总厂和分厂商议生产任务思想指导的事吧。 
　　我还有点其他事，先走了.对了，周厂长，你开完会后来部里一趟，任局长有事找你。” 
　　“好的，刘副局长，等这边的事说完了我就过去。” 
　　周志强应下来后，便跟分厂的孙书记、吴厂长说起了生产任务的事。 
　　分厂的任务，就是帮总厂生产配套的零部件，周志强在研发设计两种机床的时候，已经尽量将可以做到通用化的零部件，全部统一标准。 
　　现在就是将这些需求量大的零部件，全部交给分厂生产，总厂啃其他的硬骨头。 
　　周志强只管生产任务，说完生产任务后，他便提前离场了。 
　　至于分厂建设工会、妇联什么的，还有档纪思想之类的事情，那就是其他同志的事情了。 
　　—————— 
　　咚咚！ 
　　敲门听到回声后，周志强推门进来后，便直接开口问道：“任局，什么事？是不是数控机床项目的事被批准了？” 
　　任局长看到周志强一脸急迫的样子，放下笔无奈笑道：“志强同志，你一脸着急的样子，让我都不好意思隐瞒逗逗你。” 
　　“没错，是批准了，不过具体的情况咱们一块去找吴副领导吧，这次是咱们部主导，其他单位协助但具体怎么安排，还得让吴副领导开会尽快敲定下来。” 
　　任局长说完后便立刻起身，带着周志强一块向吴副领导的办公室走去。 
　　现在干活都是雷厉风行的，从不拖泥带水，能尽快干完就尽快干完。 
　　任局长喊周志强过来说事，也没拐弯抹角的，直接带着他来到吴副领导办公室，敲门后进来，便对吴副领导说道 
　　“领导，志强同志已经来了。” 
　　“哦，好，等我一下，我这马上就好。” 
　　吴副领导手上的事好像挺重要的，抬头说了一句话后，就接着低头忙碌起来。 
　　周志强和任局长也是十分熟络的坐在沙发上，周志强还起身轻手轻脚的泡了两杯茶，顺便给吴副领导续了一杯水。 
　　十几分钟过后。 
　　吴副领导才停下手上的活，开口说道：“立诚同志，志强同志，来，你们过来一下。” 
　　等两人过来后，吴副领导又继续说道：“中海批准后，我跟其他部门单位商量了一下，这是他们之前提交上的人员和意见。 
　　志强同志，你之前希望加入的同志都在，他们还拉来不少人。” 
　　“这个项目由咱们部主导，其他部门单位协助，要是你没什么意见，那就让你来当这个项目的总工程师和负责人了。” 
　　周志强闻言后立刻说道：“我没意见，领导，不过上面有什么要求吗？比如说要什么时候拿出成果.” 
　　“没说，一直没有这么问的。” 
　　吴副领导摇头说道：“我们不懂技术，所以技术上的事你们科研人员或者工程师来解决，像立诚同志，我虽然打算让他当副组长，但他对你们的研发不会提什么建议。 
　　上次大型水压机，有关于研发的工作，不全都是沈组长和林副组长负责吗，博睿同志从来不插手这方面的事。” 
　　“一句话，专业的事交给专业的人来干，你觉得什么时候能研发制造出来，那就报预计需要多长时间. 
　　志强同志，你是第一次当总工程师，所以我让立诚同志当副组长，有任何不懂的事情你问他就行。” 
　　“不过技术上的事不用问他了，这些你们负责。” 
　　周志强点头道：“那我明白了，领导。” 
　　(本章完)

第181章 主导工作
　　第181章 主导工作 
　　部里是主导，主要参与单位有第二机床厂、一九零厂，清大和一三零厂这四个主要单位协力攻关。 
　　清大出的人最多，电机系、机械系和自动控制三个系的教授和研发人员。 
　　光是研发团队，就有将近百人。 
　　这百人的办公地点在商议后，大部分放在第二机床厂。 
　　不过像赵成辉和钟阳夏这种其他厂的，到时候他们的研发团队就要在一九零厂和一三零厂搞研发实验了。 
　　除开这种第二机床厂不能提供实验地点的，剩余人员都安排在第二机床厂了。 
　　刚刚经历扩建的第二机床厂，绝对能安置下这么多人，而且新的厂房也有不少。 
　　机械设备也都是最新的，部里现在是把第二机床厂当亲儿子养了，眼看着这个‘儿子’勤奋努力，自然要好好培养。 
　　除了安置地点外，数控机床项目组还需要协调各种资源，以及和四机部沟通，项目组的开支.这些都是任局长来处理。 
　　数控机床对他这个机床管理局局长来说，也是一件十分重要的事情了。 
　　比他手头上任何事情都重要。 
　　隔壁小日子已经制造出数控机床，还没有大批量出口；但他们好像有了这方面的想法，又在国际贸易展览会上面展出，还制定相关规定。 
　　他们肯定打算出口数控机床。 
　　要是国内能研发制造出来并且批量生产，真能把本该属于小日子挣的钱抢下来一大部分。 
　　周志强敢担保他们要研发的技术肯定不比小日子的数控机床差，至于成本就更低了。 
　　连自产资源都不能完全自给自足，人工和材料成本都不如他们，将来要是竞争的话，除了出口受限之外，小日子的数控机床肯定会被他们吊打。 
　　不过现在想远了，但周志强未来是这么打算的。 
　　三人在吴副领导的办公室内商议不少，算是敲定了一些准备事项。 
　　明天再和项目主研开个会，分工任务、确认研发目标和预期等等，就可以开工了。 
　　时间有点赶，不过听吴副领导所说，支持数控机床项目组，是从其他地方挪出来的支援。 
　　暂停延缓了两个项目，让数控机床项目先落地，所以他们才能组建的这么快。 
　　周志强听到这个消息后，心中也不免生出一阵急促。 
　　他接下来要多用几次推演助手了，之前因为要先收集然后再推演，收集相关资料和知识就是个水磨工夫，快不得。 
　　那时候周志强身上的事又多，厂里忙的根本没时间慢慢看书，加上也不是那么紧迫，所以周志强就很少用。 
　　这一次.周志强感觉自己必须每天抽出三四个小时时间专门收集资料和相关知识内容了。 
　　一直聊到下工时间后，才算把该说的事情全部说完。 
　　周志强借用了一下吴副领导办公室的电话，给厂里打去了一个。 
　　今天周志强打算早点回家，所以跟助理说一声。 
　　要不然张耀国能等到晚上九、十点。 
　　之前周志强在外面开会，经常开完会还要回到厂里在忙会，一直到十点才回家休息。 
　　作为他的助理，张耀国也跟着在厂里处理事情，不过今天周志强打算回家休息，所以打电话通知一下张耀国。 
　　打完电话后，周志强便跟两位领导告辞离开了，下楼让司机直接把他送回家里去了。 
　　“玉婷。” 
　　周志强开门来到后院，刚好看到郭玉婷正端着晚饭从厨房出来，看样子是刚做好饭。 
　　“志强，今天怎么回来的这么早？” 
　　郭玉婷看到丈夫后还有些意外，随后立刻笑着说道：“你等一下，馒头没蒸你的，我给你下一碗面条。” 
　　之前周志强经常个把月不回来吃晚饭，所以家里也经常不做他的，像今天这种卡正常点回来的，反而是十分罕见的情况。 
　　刚好灶还没熄，郭玉婷很快便接水烧开，然后给周志强下了一碗切面。 
　　不过端上来后，周志强看两个孩子一直盯着他看，好像想吃切面一样，索性就把面条分给他们，然后把他们的馒头拿过来吃了。 
　　吃饭的时候，郭玉婷突然开口问道：“志强，你看这蘑菇眼熟不眼熟？” 
　　“蘑菇能有什么眼熟的厂里给送的？” 
　　周志强忽然想起来，现在还不到三月，蘑菇可不好买，市场上几乎看不到。 
　　他们家是哪来的蘑菇？八成和厂里有关系。 
　　郭玉婷笑着说道：“和厂里没关系，是田栋和老村长送来的，说这是他们村种出来的蘑菇。 
　　赵老村长知道种蘑菇的方法是你让机床厂给的，所以和田栋一块过来，给咱们家送来了一筐，十斤左右的样子。” 
　　“老村长送的啊.” 
　　周志强闻言后心里稍微放松，要是赵老村长送的，那他就不客气的收下了。 
　　他跟赵家关系还行，而且赵家人都挺好的，吃点蘑菇不算什么。 
　　周志强问道：“老村长走了？” 
　　郭玉婷不太确定的说道：“好像没有啊，来的时候已经不早了，回去也来不及，估计会在田栋家住一晚才会离开。” 
　　“那吃完饭我去看看。” 
　　周志强一边吃一边说道：“看样子收成不错，大个的蘑菇还不少，这样红旗村的粮食短缺问题也能缓解一些.” 
　　蘑菇这玩意真需要精心照顾，一个疏忽就会导致减产，农副产品股那些临时工，真的是用育儿的心思在照顾蘑菇和兔子。 
　　他们厂的兔子也养的不错，下个月就能宰杀一批，先给厂里整一顿兔子肉了。 
　　至于兔子皮毛，到时候做成手套或者围脖，发给厂里的工人模范。 
　　养兔子也不容易，养了快九个月，才第一次吃上兔子肉。 
　　“带点东西过去？” 
　　“老村长肯定不要，拿东西过去的话又要推脱半天，我这还有一盒烟，等会拿过去吧。” 
　　周志强不抽烟，但他公文包里从来不缺烟；有时候在厂里碰到抽烟的工人，都会散几根。 
　　而且这不是在乡下，他拿着东西去乡下，老村长推脱不要的话，周志强直接放地上就走。 
　　那时候老村长不要也得拿走，在城里想让他拿点东西回去就有点费劲了，而且估计老村长心底也过意不去。 
　　周志强帮了他们家不少忙，虽然在周志强看来，这些都是随手帮的，连费劲都算不上。 
　　但是对他们一家人来说，已经是很大的恩情了。 
　　吃完晚饭。 
　　周志强跟郭玉婷说了一句出门了，便拿着一包烟向外面门外走去。 
　　保卫科是建议过他出门最好通知他们，不过最近南锣鼓巷的治安很好了，有的时候街道办的巡逻队，绕半圈都要走一遍南锣鼓巷。 
　　这里连街溜子都很少见，而且他家距离131号大院也就几百米远，没一会就到了。 
　　(本章完)

第182章 总负责人，项目开始
　　第182章 总负责人，项目开始 
　　“哎，同志，你是来找谁的？” 
　　一人出来接水的时候，刚好看到往院里面走的周志强，于是便开口问道 
　　周志强指了指中院说道：“我是来找中院的赵田栋.” 
　　不过还没等他把话说完，身后突然响起一个女人的声音：“厂长？你怎么来了？” 
　　周志强回头一看，发现喊他的厂长的是吴小军的老婆，便笑着打招呼道：“小军嫂子，我听说田栋的爷爷来了，过来看看他。 
　　在外面就不用喊我厂长了，喊我志强就行。” 
　　吴小军的媳妇被他调到第二机床厂后厨了，喊他厂长也是理所应当；不过在外面就不用喊了，省的引起别人注意。 
　　“那那行，志强，田栋爷爷还没走，小军也在田栋家呢，你快去看看吧。” 
　　“行，那小军嫂子，我先去了。” 
　　周志强说完，便向里屋走去，走的时候还四处看了看。 
　　上次来这里，还是因为吴小军孩子办宴的时候，不过那时候他吃了个饭后没多多待，就离开了。 
　　现在来看，这处院子多了不少烟火气，人也住满了。 
　　周志强虽然没干涉公租房的选人，但他当时也跟街道办岳副主任说了，租户最好多选军烈属，军烈属租房的话，租金可以直接减一半。 
　　现在公租房的租金，稍微大一点要一块出头，军烈属只要五六毛，比街道办给他们的优待还要好。 
　　岳副主任自然没有意见，优待军烈属也是他们的任务；这个年代的军烈属觉悟也特别高，几乎很少见到给自家光荣牌抹黑的军烈属。 
　　周志强从前院走到中院，已经看到三个光荣之家的牌子了，街道办办事效率还不低。 
　　来到赵田栋家虚掩的门前，周志强敲了两下门后便走进去了。 
　　赵田栋听到敲门声，还起身出来看了一眼，发现来人是周志强后，顿时喜笑颜开的说道：“志强哥，你怎么来了？” 
　　周志强呵呵笑道：“今天回来的早，听说老村长来了，就过来看看。” 
　　“志强来了？” 
　　老村长也有些急匆匆的从床上下来，看到周志强后有些激动的说道：“快来坐，志强，知道你最近很忙，刚才见你没回来，就没多打扰.” 
　　“这算什么打扰，不过最近忙是真的，今天是难得的提前下班，以后就没今天这机会了。” 
　　周志强解释了一句说道，现在赵田栋和吴小军都和他一个厂，知道他这个厂长有多忙。 
　　每天深夜回家是常态了，像今天六七点回家的，才是十分罕见。 
　　要不然郭玉婷见到周志强早回来，也不会惊讶了。 
　　坐下后，周志强便开口问道：“村长，现在村里和公社怎么样了？情况好转了一点没？” 
　　“好很多了，尤其是第一批收获的蘑菇，可让咱们村的生产大队缓解不少。” 
　　老村长一脸激动的说道：“田富他知道这方法是你教的，在村里实行的十分认真，准备的地窖也是三河公社下面所有生产大队中最多的 
　　现在除了上交给公社的蘑菇，我们村还能余留下将近四千斤，每家每户都能分到十来斤蘑菇” 
　　这还是一茬一茬能持续种植收割的蘑菇，真是让他们村的饥荒问题一下子解决一半。 
　　虽然还不至于让所有人都吃饱，但完全不像以前那样，要饿着肚子干活了。 
　　挣工分的壮劳力能吃饱，无论是下地干活，还是干集体工程项目，都不至于饿的体虚出现危险。 
　　有的生产大队对于种蘑菇一事不太相信，准备的环境也少，收获的时候自然少。 
　　结果到三河公社统计的时候，不相信这法子的生产大队收获最少，看到红旗村生产大队的收获后，他们又十分眼红。 
　　但眼红也没什么用，他们收获的蘑菇顶多够一两顿吃的，而红旗村生产大队能让后全村每家每户都吃一个月的蘑菇。 
　　三河公社最后统计的收获，比第二机床厂的收获还要多。 
　　不过这也正常，毕竟他们七八个生产大队一块干，而第二机床厂就一个农副产品股，根本比不上。 
　　老村长今天来城里是赵田栋报喜的，同时也让他这个大孙子不用一直往家里送粮食了。 
　　现在家家户户能分到蘑菇，饥荒已经减缓很多，不再需要城里大孙子的支持了，何况老村长还挺惦记重孙子的。 
　　周志强问了老村长不少，得知三河公社好像已经这件事上报到县里，才放心下来。 
　　他们厂后勤这边，也将种植推广的结果汇报给农业部了。 
　　如果一直细心照顾，种植蘑菇确实是可以减缓粮食短缺的问题。 
　　但前提是一直细心，别前面照顾的很仔细，结果收割两茬后又懒的照看。 
　　蘑菇收割周期短，一直照顾的话确实会很累，而且还要一个人照顾很多，第二机床厂的农副产品股就十来个人，每个人分配的任务相当多。 
　　都是为了有个好收获，但是在生产大队就不好说了；之前没工分吃大灶饭的时候，万一有人偷懒，那能毁了全村人的希望。 
　　周志强和老村长聊了一会，知道红旗村和三河公社的情况已经大为改善后，心中便稍微放心。 
　　不过听到三河公社准备养兔子，周志强还是开口劝了一句。 
　　兔子这动物虽说下崽多繁育快，但比蘑菇更麻烦；一个不小心就要赔了，要是养砸了，那前面的投入就都没了。 
　　他们厂正在养兔子，所以周志强对养兔子还算了解。 
　　只是让老村长回去后劝劝刘书记，考虑清楚，做好万全准备后再决定养不养。 
　　———————— 
　　翌日一早，周志强先来到厂里，拿了点东西后便直接坐车来到一机部。 
　　今早先和主研人员以及其他单位的协调负责人见面开会，然后确认各自负责的事情，并且敲定研发目标。 
　　周志强来到一机部后，便被带到了会议室内。 
　　随后没过一会，其他人便陆陆续续的到齐。 
　　吴副领导来了后，见所有人都到齐，也没有耽误时间，直接拿出一份文件宣布道：“各位同志，经中海院批转，数控机床工程项目组于今日成立。 
　　周志强同志担任工程总负责人，负责数控机床项目的全权统筹工作，赵成辉同志、于宏业同志担任副组长，协助周志强同志进行技术落实.” 
　　任命宣布用到的时间不长，等全部宣布完了后，吴副领导才收起文件，开口问道：“有同志对任命有异议的吗？如果有的话请举手告诉我，等一下我会立刻转达给中海院办公厅” 
　　其他人都没什么问题，最显眼的还是二十多岁就成为国家重大工程项目总负责人的周志强。 
　　如果是突然任命周志强为总负责人，那赵成辉他们肯定不乐意。 
　　谁啊你是？突然来领导我们！懂技术吗？ 
　　但现在他们没有任何异议，因为周志强前几天已经用深厚的理论研究和技术功底让他们服气了。 
　　对各项领域的了解都十分深刻，而且还能串联起研发数控机床，最适合当总负责人的位置。 
　　见所有人都没有异议，吴副领导便开口道：“那接下来便由志强同志给你们讲一些事情。 
　　志强同志，还需要立诚同志吗？” 
　　“下午吧，我先跟赵副厂长、于教授和钟工他们聊聊。” 
　　周志强开口说道，其他事不是很重要，昨天该说的都说了，接下来就是和其他单位敲定细节。 
　　这些事不需要他参与，任局长一个人决断都行，他是十分相信任局长的。 
　　“行，那立诚同志，庆丰同志，咱们去另一间屋里说吧，这里留给志强同志他们。” 
　　吴副领导说完，便带着任立诚等人离开了。 
　　屋内就剩下周志强等专门负责技术研发的人员后，便开始新的会议。 
　　周志强作为总工程师主持会议，没有半点客套的意思，他直接将这些天日夜加班准备的研发路线图分发下去： 
　　“各位同志，项目时间紧迫，我就直接说明研发目标和分工了。” 
　　“目标很明确，一年半、最好是一年内，咱们要拿出可投入实际生产、性能稳定可靠的数控机床样机。 
　　这不是试验品，是要能立刻投入生产线使用的。” 
　　赵成辉等人闻言面露惊讶，随后忍不住举手说道：“志强同志，一年的时间是不是有点紧张。” 
　　“预期时间是两年，但是我希望各位给自己定下的目标是一年，最少这是给我自己的定下的目标。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“给我一点时间，让我讲一下项目研发进程，要是还有异议，那咱们再讨论。” 
　　“这是我们面临的核心难题和初步解决方向。” 
　　周志强拉过来一个提前准备好的黑板，随后飞快的在上面一边写一边说： 
　　“小型化高可靠数控系统，这是赵副厂长需要负责的，必须摆脱电子管和现有锗晶体管的限制，向硅基集成电路发展。 
　　体积要压缩到现有系统的十分之一以内，稳定性必须满足工厂连续运转需求。” 
　　“还有伺服驱动与精度控制，需要高精度、快响应的伺服电机和反馈系统。 
　　于教授在两年前带领的团队已经有相关的经验，接下来只需要继续深研机械传动部分要结合电子控制，尽量实现我们定下的微米级定位目标.” 
　　“最后是数控机床的配套软硬件，包括简易编程面板、基础加工程序等等，这些我还算了解，可以一并交给我来负责.” 
　　周志强一边在黑板上列举出数控机床项目组需要攻克的目标，一边分配任务。 
　　同时在他发给屋内所有人的研发路线文件上，还有更加精准的基础理论研发和技术工艺方向。 
　　这让屋内除了赵成辉之外的众人听完后沉思了一会.好像也不是不能实现一年内完成啊！ 
　　有机会，但在研发实验中会不会如预期一般顺利，他们就不敢保证了。 
　　毕竟想法是想法，实际是实际。 
　　赵成辉指着黑板上第一条他负责的难题，开口说道：“志强同志，数控系统小型化和转向硅基集成电路是整个项目中最关键的部分。 
　　之前讨论的理论方向虽然可行，但硅提纯、晶圆制备、光刻工艺，每一项都需要大量时间.” 
　　说到这里的时候，赵成辉顿了一下，随后面露难色的摇头说道：“一年的时间，我真不敢向你保证！” 
　　他们一九零厂什么条件自己最清楚，哪怕是抄作业，一年的时间都有点赶。 
　　“赵副厂长你担心是应该的，数控系统确实关系到项目成功还是失败” 
　　周志强理解地点点头，随后继续说道：“我前期打算以你们小组为主，跟你们一起攻克硅材料提纯和初期集成电路工艺的预期参数 
　　项目组的设备资源也会优先满足你们小组的保障，而且咱们最后上报的预期是两年啊。 
　　赵副厂长，一年是咱们内部的口头约定，不做任何纸面记录，也不用太在乎一年的时间。” 
　　周志强也不想给项目组太大的压力，何况他加入赵成辉负责的小组中，肯定会加快研发进程的。 
　　他负责减少试错以及纠正研发路线，争取一次就成功，这样一年的时间肯定够。 
　　赵成辉闻言后，勉强认同的点点头道：“那行吧” 
　　于教授接着开口道：“志强同志，伺服驱动和插补算法是我们的任务研发方向。 
　　只是我们电机系和自动控制系有前期积累，但距离实用化目标还有不小的差距，第二机床厂需要提供稳定的高精度机械做实验测试。” 
　　“没问题。” 
　　周志强立刻答应下来，对于宏业说道：“第二机床厂最近新扩建了一个精密车间，设备也都是我最新向部里申请的。 
　　于教授，到时候你们直接带人过来，这个车间你们组专用，厂里优先保障你们的需求。” 
　　随后周志强又跟钟工等人分别讨论了一下，他们各自负责的工程难题。 
　　他能解决的，就一口承诺下来，他解决不了的，到时候就去找任局长、或者吴副领导。 
　　等和屋内的同志都聊完后，周志强环视了一圈说道：“同志们，咱们向领导汇报的目标预期定在两年，但私下我希望各位同志能给自己提提速！ 
　　任务研发进程之后细化下发，上面的领导和部里对我们寄予厚望，挪用了其他项目的资源支持我们，咱们肯定要成功！” 
　　短暂的沉默后，赵成辉第一个回应说道：“有方向，有支持，我们一九零厂拼了！” 
　　于宏业也沉声说道：“清大这边没问题，全力以赴。” 
　　一三零厂的钟工和另外一人也点头说道：“同样没问题，咱们一定会成功的。” 
　　“好，现在具体需求，之后再汇报给任局长。” 
　　周志强拿起笔，准备将接下来其他人说的全部记下来 
　　“设备清单我已经附在资料里，不过这是初步拟定的，你们要是还有其他需求就列举出来，部里会去协调调拨。” 
　　(本章完)

第183章 赌约，新的副厂长到来
　　第183章 赌约，新的副厂长到来 
　　敲定任务分工，以及研发预期暂定时间后，除了于教授的小组外，其他人基本上可以回去准备了。 
　　不过在散会前，周志强最后叮嘱道：“各位同志，咱们这个项目组内，不允许出现研发停滞的状态。 
　　每周一次的协调研讨会必须参加汇报，技术难题四十八小时内无法解决，一定要汇报到我这里。 
　　资源后勤问题，或者其他非研发因素导致项目停滞，那立刻向任局长汇报，由他负责协调，等会我会把这件事和任局长说。” 
　　“要是没什么问题，那就按照分工启动研发工作吧。” 
　　在周志强说完，其他人相互看了一眼后纷纷摇头，示意没什么问题。 
　　于是便散会去各自回去准备了，吴副领导和他们的上级领导以及单位都沟通好了，任务文件也出示过，他们回去后会得到一路绿灯。 
　　“赵副厂长。” 
　　周志强喊住赵成辉，随后解释道：“我要晚两天去你们厂，得先回厂里安排一下，而且还要给于教授准备好地方.” 
　　“没问题，晚两天也没事。” 
　　赵成辉立刻说道：“周组长，我先回去让刘厂长给你办个通行证，到时候就能随便进出了。” 
　　他们厂防卫很严，对外人那是怎么盘查都不为过，发现不对劲的人还有权力直接拿下。 
　　周志强这样的虽然不用被盘查，但想要进厂里，没有通行证的话还要向上级通报。 
　　这边说完后，周志强便动身去找吴副领导和任局长了。 
　　刚好他们这边也刚谈完没多久，看到周志强敲门进来，便招呼道：“志强啊，过来坐，你那边说完了？” 
　　“刚说完，他们已经回去准备启动研发工作了，任局，这是刚才会议上记录的。” 
　　周志强将手中的会议记录递给任局长后，继续说道：“我让他们遇到非技术研发的问题，都来找你解决了。” 
　　“行，我到时候安排个人，要是紧急的事又找不到我就联系他。” 
　　任局长简单看了一遍后便收了起来，继续说道：“清大的团队需要的物资，部里会额外批给你们厂，你回厂里安排一下就行。” 
　　“嗯，这次得多感谢领导你们，帮忙把这件事给联络下来了。” 
　　周志强松了口气的笑着说道：“要是再晚两年，那我可难受极了，数控机床现在还有很大的市场，就连阿美都没吃透多少.” 
　　老毛子的数控机床就更别说了，他们在计算机的方向上就有点发展歪了。 
　　之后他们的数控机床就一直有些颓然无力，七十年代更是无力自行研发，买小日子的数控机床。 
　　发展歪了是这样的，看起来强横一时，但内部是畸形的强势，坚持不了多久。 
　　“咱们国内明年要是研发出数控机床，先生产一年的供应国内，然后就可以向国外宣布，咱们也有一流的数控机床 
　　领导们就可以用数控机床来达成很多目的了，别的不说，单单外汇就能挣到一大笔，每年一大笔。” 
　　周志强对吴副领导和任局长说起数控机床前景的时候，是干劲十足。 
　　数控机床能提升的生产力实在太大了，而且要是三四年后就能做到大量出口，那他们属实是把小日子的饭碗给抢走了。 
　　周志强记得小日子是在六十年代末才开始大规模出口数控机床。 
　　吴副领导和任局长听周志强说了一通后，也有点被他说动了，要真有一天他们能靠数控机床出口创汇过亿美元，那对国家该有多大的帮助. 
　　“志强同志，你也别老给我们画饼，数控机床现在可还没研究出来呢。” 
　　吴副领导摆摆手，随后继续笑道：“这样吧，你刚才不是说你们要是努努力，差不多一年半就能将数控机床制造出来吗。 
　　我就跟你定个十五个月，你要是能在十五个月内让我看到数控机床，那我就给你十五个月的烟茶份额。” 
　　“哦？领导，你说真的？” 
　　周志强闻言后眼睛一亮的说道，随后不等吴副领导继续开口，直接对身旁的任局长说道：“任局，你帮我做个证，这是吴副领导他自己说的，我可没有强迫。 
　　十五个月没问题，要是我没办到，那以后领导你怎么说我怎么办.就这么定了。” 
　　“吴副领导，任局，我先回厂里安排一下事情去了，下个月再来找你们汇报。” 
　　周志强说完后，便起身离开办公室了；他们项目组内是每周汇报一次，项目组对上就是每个月汇报一次了，所以周志强才会说下个月见。 
　　他们这连小赌都算不上，顶多是上下级开个小玩笑，档内这种玩笑也有不少，立军令状完成后发奖励什么的 
　　不过等周志强离开后关上门，吴副领导才感觉出周志强比他还要积极定下这个约定，于是转头问向任立诚道 
　　“立诚同志，这个志强看样子比我还有信心，我刚才说的是十五个月，不是十八个月吧？” 
　　“是十五个月，但周志强嘛，你还不了解他吗？” 
　　任局长笑呵呵的说道：“他哪次办事说话是给自己说满的，每次都留个退路。 
　　去年跟咱们要一年的时间研发制造机床，结果一年内研发出两台新机床” 
　　把他的单位年货都赢走了，最后他还是让家人用特供票买的白面和肉，要不然过年都吃不上饺子。 
　　“志强同志这种行为，有点像雷公爷！” 
　　“你是说他啊，确实有点像给自己留的后路太多！” 
　　吴副领导被这么一提醒，顿时也想起来雷公爷这位同志，确实很像。 
　　打一次仗，上报需要三天，跟领导私底下说要三十个小时，结果二十九个小时就打进去了，留一小时专门擦皮鞋。 
　　这给自己留的退路太多了。 
　　“哎呀，我的烟茶份额，十五个月的份额.” 
　　吴副领导顿时有点后悔，但很快便调整过来，摇头说道：“算了，要真能十五个月让我看到数控机床，我就算戒去外面买一年的烟也没事，抽什么不是抽。” 
　　任立诚闻言后顿时笑道：“哈哈，领导，你这是已经默认自己输了。” 
　　“我倒是希望我输了.” 
　　“糟了，刚才志强同志走的太快，忘记让他和新的副厂长一块回厂里了，应该让他再等等的。” 
　　任局长忽然想起这件事来，刚才本来就想说，不过周志强走的太快了。 
　　生怕吴副领导反悔，站起身后果断离开，让他一时间把这件事给忘了。 
　　新副厂长本来早该到的，不过调动之前，刘文洲同志也被事情耽误了，加上第二机床厂也不是特别着急，就晚了一个月。 
　　吴副领导开口道：“现在他肯定也离开了，等会你再去送一趟吧。” 
　　刘文洲同志也是个正处级别的副厂长，按规定一般要机床管理局的副局长送上任。 
　　不过刘副局长和另一个副局长都忙的不在部里，只能任立诚这位局长跑一趟了。 
　　任局长接下来也告辞离开，准备带着第二机床厂的新副厂长去第二机床一趟。 
　　他现在既有手头上的事，还要管着数控机床项目组资源协调和后勤的事，同样是一点都休息不下来。 
　　—————— 
　　回到第二机床厂后。 
　　周志强立刻让张耀国通知李书记、孙副厂长，办公室的刘主任和后勤田主任几人开会。 
　　等人都到齐后，周志强便直接宣布说道：“各位同志，中海院批准，部里牵头，和四机部以及清大等单位，决定成立数控机床工程项目组。 
　　接下来我要带技术科部门同志加入到数控机床项目组中，咱们厂刚建好的精密车间要作为实验车间，到时候清大的于教授也要带人来咱们厂.” 
　　周志强简单说了一下这件事，算是给所有人一个通知。 
　　李书记听完后，直接开口道：“周厂长，这件事你全权安排吧，厂里现在以你为主。” 
　　孙副厂长也点头同意道，不同意不行，他有一点反对的意见，说不定明天就要去分厂指导业务。 
　　中海院批准，部里牵头，还有四机部和清大.听听这些部门单位，谁敢反对？ 
　　“那我做如下安排。” 
　　周志强看向厂办刘主任，开口道：“清大的于教授以及他的同事学生，明天就会来厂里，刘主任，这期间你负责于教授一行人在厂里的所有需求工作。 
　　有任何解决不了的，立刻向我汇报，这件事直接找我就行。” 
　　“田主任，他们有三十五人，部里会解决他们的物资；在厂里这段时间，他们的吃饭和休息问题你来解决。 
　　我感觉他们可能有不少人在厂里加班，你给准备一个休息的地方，要让他们住好，绝对不能冻着，现在入春没多久” 
　　“啊？厂长，三十五人的休息地方，还不要冻着” 
　　田文国心里仿佛又被灌了一桶苦水，怎么每次他都被安排了这么难的任务，要不让刘主任来解决吧？ 
　　周志强说道：“你是后勤主任，后勤的事你不解决谁解决，能不能办好？” 
　　田文国有些为难的说道：“咱们厂没有集体宿舍，厂办公楼也就这么点地方，都不适合休息，至于车间那就.” 
　　周志强没说话，就是盯着田文国。 
　　最后田文国被盯着有些发渗，很快便想到一个地方，于是开口说道：“厂长，我知道一个地方，要不咱们在附近给他们租一个院子？ 
　　保卫科集体租了一个住处，不远，就两百多米，他们那旁边有个院子，没人住还比较破，不过装修一下就能住人，咱们厂里可以添置一些东西.” 
　　要是压力太大，他还想不到这件事；幸好之前和孔科长聊天的时候，听他提了一嘴。 
　　周志强挥手说道：“你去解决，反正既要让于教授他们休息的好，也要保证安全。 
　　我到时候要去检查，要是不合格就就把你办公室改造成休息间。” 
　　“是，厂长，保证完成任务。” 
　　田文国立刻保证说道，不过在他刚刚说完，张耀国突然敲门后走了进来，在他身后还跟着任局长和另一位同志。 
　　张耀国快步走到周志强身边低声说道：“厂长，刚才厂大门保卫人员打电话说，机床管理局的任局长来了。 
　　我刚下楼就碰见任局长要找你，就把他带过来了。” 
　　周志强起身向任局长走去，疑惑问道：“任局，你刚才还有事没说完？给我打个电话不就行了，我去找你。” 
　　“这哪行，本来就是要来你们厂说的，刚才你走的有点快，我一时间也忘了说刘文洲同志的事.” 
　　任局长说完，便侧开身子介绍他身旁的同志：“李书记，孙副厂长，你们都来认识一下，这位是刘文洲同志。 
　　原沪市机床厂的副厂长，现在因为职位变动，调到你们厂单位副厂长一职，协助周志强同志管理生产任务.” 
　　生产管理能力的是没的说，而且还擅长管纪律，之前部里调刘文洲去沪市机床厂，就是奔着整顿工厂去的。 
　　结果效果十分不错。 
　　这次调刘文洲同志回来，也是为了让第二机床厂发展的更好。 
　　周志强闻言后便面露笑容的伸手说道：“刘副厂长，欢迎你来到第二机床厂，以后就是一个革命战壕里的战友了。 
　　我是周志强，暂任第二机床厂的代理厂长。” 
　　李有年和孙毅飞几人也纷纷上前自我介绍到，算是和新来的刘副厂长打了声招呼。 
　　等他们都相互认识了一下后，任局长好奇问道：“志强同志，你们这是在开会？” 
　　“对，明天于教授就来了，今天商议一下准备事情.” 
　　任局长开口说道：“那你们忙吧，刚好跟刘副厂长一起，我就先离开了，部里也有事等着我。” 
　　“任局，我送送你” 
　　“不用不用，你忙你的，我又不是不知道路。” 
　　任局长摆手说道，随后很快便离开了。 
　　周志强见人离开，便转头对刘文洲说道：“刘副厂长，你来的刚好，先开会吧，厂里近期有件重要的事需要跟你说一下. 
　　等明天或者下午下工前，再把厂里的干部喊来，让他们认识一下你。” 
　　(本章完)

第184章 周志强：全部交给你了
　　第184章 周志强：全部交给你了 
　　任局送人来的时间也是有点突然，不过也正是时候，赶在他们开会的时候。 
　　于是周志强便拉着刘文洲入座，随后将厂里近期的事简单给刘文洲说了一遍。 
　　这位刘副厂长来的可太及时了，周志强正感觉生产管理的上的事脱不开手呢。 
　　虽然数控机床的研发十分重要，但今年的生产任务同样重要，坐标镗床和万能磨床都是部里点名要的重要机床。 
　　不仅要供许多军工厂、而且一些国防工程以及重点机械厂都需要这两种机床。 
　　还有给毛老子的抵债，以及秋季广交会上可能出现的外贸订单。 
　　生产任务上的事，周志强没有在这次小会上说，他这个厂长有权力随意调整，只要不改动年初定下的生产任务，那怎么调整都行。 
　　要是出了问题，那他这个厂长也跑不了；不过在出问题前，他这个厂长的权力就最大。 
　　前段时间，也就是今年年初，大部分工厂生产困难，导致经济发展甚至出现负增长。 
　　于是上面给厂长放权，只要厂长对生产计划的任务执行到位，那档和上面就不会过问，甚至连人事权都给厂长了。 
　　现在周志强这个厂长有三个权力，生产指挥、厂内管理决策以及人事任免，可以说他才是一把手。 
　　等周志强将刚才说过的事，全部跟刘副厂长重新说了一遍后，便继续说道：“刘副厂长，现在这算是厂里比较重要的事情。 
　　不过数控机床项目，厂里辅佐研发就行，这个项目主要是我来负责。” 
　　“厂长，那第二机床厂的生产任务怎么办？” 
　　刘副厂长开口问道：“我来之前对厂里做过了解，厂里去年研发的高精度坐标镗床和万能磨床，也是部里需要的机床，并且生产任务很重.” 
　　周志强说道;“刘副厂长，这件事你等会来我办公室谈，我有任务交给你。” 
　　刘文洲闻言后，心中大概猜到找他是什么事，于是点头道：“我知道了，厂长。” 
　　“今天要说的就是这个，要是没有其他的意见，那就按照刚才说的准备吧。” 
　　周志强环视一圈后，看向李有年，开口问道：“李书记，您有什么建议吗？” 
　　李有年摇头说道：“没有，就按照周厂长你说的办吧，在这件事上我支持你。” 
　　听到李书记这么说后，周志强点点头说道：“那就这样，都去准备吧。” 
　　这个小型会议就算是说完解散，走出会议室的时候，周志强喊住刘文洲，带他一块回办公室去了。 
　　“耀国，给刘副厂长泡杯茶算了，你直接让所有车间主任以及计划科、生产调度科、工艺和质检的科长来我办公室 
　　对了，还有厂办的刘主任，刚才忘记和他说，让他也过来一趟吧。” 
　　说完这件事后，周志强又继续说道：“还有，把年初开会时关于生产任务的安排，以及调度科最近的记录全部拿过来。” 
　　“我知道了，厂长。” 
　　张耀国闻言后，便立刻跑去喊人了。 
　　周志强进屋后拿起暖水壶给刘文洲泡了一杯茶，一旁的刘文洲见状后连忙要自己来，不过没挣过周志强。 
　　“刘副厂长，等会让你和各个车间主任以及负责生产方面的部门干部认识一下，以后你就负责厂里的生产任务.” 
　　周志强递过茶水后，继续说道：“数控机床项目比较紧，我盯着厂里的时间不多，生产方面的事就拜托你盯着了。 
　　之前我对厂内的生产工艺做过调整，按照目前的生产效率来看，年底之前就能完成年初计划任务” 
　　现在厂内经过扩建补充熟练技术工人，还多了一个分厂，完成计划任务肯定不成问题。 
　　周志强预计十一月初就能完成目标，之后的一个月就是超出完成。 
　　就是要所有工人绷着一股劲搞生产，领导干部在这方面绝对不能放松。 
　　以前周志强跟着在厂里加班，晚上就去一线生产忙活，有他这个当厂长的起带头作用，所以全场工人都浑身是劲。 
　　但现在周志强要去研发数控机床，接下来就不能在厂里盯着了，这项任务只能交给刘文洲这位副厂长了。 
　　在车间主任、以及其他负责生产相关的部门干部来之前，周志强把厂里的生产情况全部和刘文洲说了一遍。 
　　包括所有细节，可以说一个没漏。 
　　周志强希望来的人是帮他的，而不是搞什么内斗的，所以他先以诚相待。 
　　咚咚。 
　　敲门声响起后，张耀国探头进来问道：“厂长，人都到了。” 
　　周志强招手说道：“赶紧进来，这还问什么。” 
　　等人都进来后，周志强便跟他们介绍刘文洲副厂长。 
　　然后宣布以后他不在厂里的话，刘副厂长代他全权负责厂里生产任务的安排和调整。 
　　所有车间主任和各个科室的干部，还不知道数控机床项目的事，也不太清楚周志强为什么要移交厂长的权力。 
　　不过周志强在厂里的威望足够大，所以他说的决定，其他干部就算不理解，也会点头照搬。 
　　说完这件事后，周志强又对刘主任说道：“刘主任，刘副厂长的办公室还有助理都安排了吗？” 
　　刘爱华连忙说道：“早就准备好了，至于助理的名单，我等会就送给刘副厂长，让他亲自挑选。” 
　　周志强闻言后点点头，随后又看向刘文洲，眼神询问他还有没有其他想说的。 
　　要是没有的话，可以带着人去他自己的办公室详细聊了，接下来他还有关于数控机床研发的事要忙。 
　　周志强还打算给自己制定一份研发任务期限，在哪段时间内必须完成那些事。 
　　对其他充满不确定性的研发试验，这种方法可能会极其难受并且行不通，但周志强是个例外。 
　　—————— 
　　刘副厂长带着人去他的办公室认识谈事后，周志强便开始忙碌起来。 
　　数控机床项目，最重要的便是数控系统，也是整个项目组中最难攻克的环节。 
　　不怪赵成辉这位五级工程师兼副厂长，一听到一年的时间就面露难色。 
　　他一开始的设想，就算有周志强那些指点硅材料试验方向的基础，想要研发试造出成熟的硅晶体集成电路，两年都十分勉强。 
　　三年到四年，才是一个合理的时间段。 
　　不过有收集推演助手的周志强不那么想，他能抛开一切繁琐的实验计算的时间段，让硅材料试造工艺方案快速确定。 
　　第一个月，先确定硅材料基础工艺小试方案。 
　　第三个月，争取制造出首批合格的硅晶圆片样品. 
　　第六个月到第八个月，就要尝试用硅晶圆片来实验制造集成电路。 
　　第十一个月，完成控制软件调度框架并且进行实用化数控系统电路 
　　周志强很快便把给他自己设定的计划列举好，不过列举好了后，他自己都咧嘴皱眉。 
　　太赶了，时间太紧迫了，他为什么不会分身术？ 
　　“算了，还是将时间拉到十四个月吧！” 
　　周志强想了想后，觉得还是不能这么赶；他倒是能坚持得住，以他的身体素质，一天睡三个小时也没问题。 
　　但其他人不可能跟他一样熬一整年。 
　　要是都跟他一样，一天睡三个小时的话，那这个研发计划表还真有可能完成。 
　　“先把硅材料基础工艺实验搞定，完成第一步振奋信心，之后再谈其他的.” 
　　周志强决定后继续忙碌起来，他现在是项目的总负责人，虽说数控系统小组最重要，但其他小组也不能不管。 
　　如果出现技术难题，那周志强还是要去解决的。 
　　在厂里忙到八点多的时候，周志强才将硅材料基础工艺实验汇总整理好。 
　　“都八点多了啊.算了，今天先到这里。” 
　　周志强看了一下手表时间，突然想要回家了。 
　　接下来要是再忙其他的，几个小时的时间也做不了多少工作，回家先和家人说一下.接下来他应该很忙，有可能甚至几天不回家。 
　　虽然工作地点都在四九城，但周志强要是经常半夜回家，那打扰的家里人也休息不好，还不如在外面对付一晚。 
　　通知张耀国可以下班后，周志强又给保卫科打了一个电话，随后便下楼等司机。 
　　坐车回家，吉普车行驶没一会便到家了。 
　　现在天也黑了，不过今天回来的比平时也早。 
　　周志强进屋后，还能看见屋里的灯还没灭，而且郭玉婷也听到他回来开门的声音，很快便走出屋来，面露惊喜的上前说道 
　　“这两天稀奇了，回来的都这么早，今天虽然不比昨天，但也比平时好多了” 
　　周志强将公文包递给妻子后，笑着去拿盆倒水的说道：“也就这两天了，明天开始就忙起来了；到时候要是太晚，那我就在外面对付一晚了，也不会吵醒你们” 
　　“那不行，有家不回像什么样子。” 
　　郭玉婷递过来毛巾后，语气坚定的说道：“多晚你都得回来。” 
　　周志强看着郭玉婷，笑着问道：“干嘛，你怕我出什么事情？而且我开门动静声那么大，家里还两个孩子呢，吵得他们也睡不好怎么办。” 
　　“别说这些不吉利的话，你家在这，回来是应该的。” 
　　郭玉婷态度很坚定的说道：“要是因为孩子睡不好就不让你回来，那不像话的是他们，我不会让博才这么说。” 
　　“行行，听你的。” 
　　周志强听到这句话后还有些感动，于是搂着郭玉婷向屋里走去的说道：“能回来我保证尽量回来，不过有时候因为实验回来的太晚，那我就真在外面对付了。 
　　要不然来回一趟也耽误我休息的时间，这样总可以吧。” 
　　听到这个理由后，郭玉婷才松口说道：“那行吧你的休息最重要。” 
　　(本章完)

第185章 捐钱做好事
　　第185章 捐钱做好事 
　　收拾洗漱好了后，周志强便跟妻子上床休息。 
　　不过周志强没立刻睡觉，现在才九点，这么早他压根睡不着。 
　　床头亮着一个小煤油灯，然后靠床头看会书周志强看到自己没看过的专业书就会带回来慢慢看。 
　　书房里还有好几本力学课程的书没看完，这都是他托关系从清大买的。 
　　大学课程的书是最好获取知识的，四九城工业大学、清大、四九城大学等周志强将这些大学所有不同专业的书全看一遍，再去找更高一层的专业领域教程书回来慢慢看。 
　　“志强。” 
　　郭玉婷这会也没睡着，侧躺了一会后又翻过身来，对周志强说道：“今天妈给我了三十块钱，说是她和承华的生活费” 
　　周志强闻言后皱眉说道：“三十块钱？咱们要这个干吗，不是说不要了吗，怎么算的这么清楚？” 
　　“我也是这么说的，所以就没要，硬是给她塞回去了。” 
　　郭玉婷抱着周志强的一个胳膊说道：“要是她再给你的话，你也别要。” 
　　“我肯定不要，咱们家不缺钱.让岳母她别想那么多，一家人还分什么生活费，这么算的话咱俩还得交房租呢。” 
　　周志强随口说道，他们夫妻俩的工资和补贴加起来，一个月能有两百块钱。 
　　况且周志强不抽烟不喝酒，顶多送礼的时候买点烟；平时的吃喝基本都在厂里或者项目组解决，自身一年下来的开销可能也不过六七十块。 
　　就算每个月把所有的票全了，也能剩下一百块，这一百块只有去信托商店才能掉，那里的东西不要票。 
　　可以说岳母和承华侄子两人，在家里根本占据不了多少开销，就算他那个侄子去上学也是一样。 
　　郭玉婷看着周志强笑着问道：“你都不要妈和承华的生活费，怎么还一直想着还钱的事？” 
　　“那不一样，我可以不在乎别人欠我的，但让我欠别人的，就会浑身不自在。” 
　　周志强解释说道，这也算是他个人习惯吧，他要是不差钱的时候，那别人欠他钱，周志强一般不会太过惦记。 
　　但要是他欠别人的，哪怕只是几块钱，都会时不时的想起来，不还清心里就不舒服。 
　　买院子也过去很久，他们夫妻俩到现在也攒下来一千块，再过一年多就能把钱攒够，然后一次性还给岳父岳母。 
　　“我就知道你会这么说，今天妈说不用咱们还钱，还说这也是爸的意思，不过我没答应。” 
　　郭玉婷笑眯眯的说道：“我感觉你肯定不会答应，就跟妈说买房子的钱肯定要还，然后没给她说话的机会” 
　　“这样就行，毕竟大哥和嫂子还在，咱们不缺钱没必要找岳父岳母要这么多钱。” 
　　周志强捏了捏妻子的脸后，继续说道：“你早点睡吧，我再看会书也睡了。” 
　　“嗯！” 
　　郭玉婷应了一声，随后转过身便准备睡觉。 
　　煤油灯不是很亮，背过去的话一点都不打扰睡眠；他们夫妻俩很早之前就是这般相处，要是不做那事，周志强肯定要看书看到的很晚。 
　　体质变好让他的精力也十分充沛，所以周志强也想着学习进步。 
　　不然领着五级工程师的待遇，要是被人问他点什么却不知道，就显得有点水了。 
　　翌日一早。 
　　周志强起床后早早洗完漱，随后便来到厨房生火。 
　　不过他刚把火生起来，郭玉婷便进来把他赶出厨房了。 
　　现在周志强下厨的机会越来越少，做饭和其他家务，已经完全被郭玉婷接手，而且她做饭的手艺也越来越不错。 
　　和国营饭店的厨师肯定比不了，但是和刚开始做饭那时候比，实在是好太多了。 
　　吃完早饭后，周志强便坐车去厂里工作。 
　　郭玉婷将儿子拜托给母亲后也去街道办上班了，这时候家里有个老人就是有好处，能帮着分担家务。 
　　除了少部分家庭的婆媳关系不睦，大多数家里都是心向一处使。 
　　现在大部分家庭的日子过得本来就一般，要是心还不往一处使，家里勾心斗角的，那属实是脑子有点问题。 
　　来到街道办，郭玉婷也开始忙碌起来，昨天的户籍统计还没规整好，今天要整理好给领导汇报过去。 
　　不过郭玉婷开始干活还没多久，便有一办事员来找她说道：“小郭，岳副主任找你，让你过去一趟。” 
　　“好。” 
　　郭玉婷闻言后，便放下手里的工作，起身向岳副主任的办公室走去。 
　　到了后敲了两下门，郭玉婷便走进来问道：“岳副主任，你找我吗？” 
　　“对，玉婷同志，坐下说。” 
　　岳副主任说完，找出一份公租房文件后，从中抽出来一张条子，随后递给郭玉婷说道：“玉婷同志，这是你们家公租房去年的租金，一年一结。 
　　你点点钱，数目要是没问题，那就签个字领钱吧。” 
　　“公租房租金” 
　　郭玉婷看到桌上那一沓钱后，很快便想起来这件事。 
　　她随后看了一下，桌上租金大概一百多块，心中稍微算一下后，便知道和那十七八户的租金一致。 
　　要是每年都收到这么多钱，那他们家买房子的钱恐怕回本很轻松啊. 
　　不过郭玉婷又想起自家男人说过的话，于是签了一下子，但把钱推了回去，并且开口说道：“岳副主任，这钱还是帮我捐了吧。 
　　我记得咱们街道办的儿童福利院不是申请资金想添置一些二手家具吗，这些钱帮我捐给儿童福利院吧。” 
　　岳副主任闻言后面露惊讶的重复问道：“你不要了？打算捐出去？” 
　　这可是一百多块钱呢，其他办事员差不多半年的工资，就算是郭玉婷自己，也得五个月不吃不喝才能攒这么多。 
　　说不要就不要了，岳副主任都感觉他是不是听错了。 
　　“没错，帮我捐了，我爱人被组织照顾的很好，托组织的照顾，我们家过得也不错。 
　　这些租金还是捐给更需要的人们吧，以后每年的租金我们都打算捐助出去。” 
　　郭玉婷下定主意的说道，以前丈夫提过一嘴，现在她只不过是执行而已。 
　　而岳副主任看到郭玉婷不像是开玩笑的样子，便开口说道：“好吧，玉婷同志，这次的钱我帮你捐到儿童福利院.不过以后的租金，你还是回去和你丈夫商量一下比较好。” 
　　“毕竟以后的日子还长着呢。” 
　　郭玉婷点头道：“行，那麻烦你了，岳副主任。” 
　　她觉得周志强肯定会同意的，这事还是他提出来的；而且他们家的月收入加起来超过两百，一年两千多的收入. 
　　这一百块的租金对他们家来说就是锦上添，无足轻重。 
　　还不如多帮助一些人，也能得到一个好名声；之前郭玉婷去儿童福利院登记过，看到那些被拐卖或者弃养的儿童，她心里也不是滋味。 
　　“应该是街道办感谢你，玉婷同志。” 
　　岳副主任感慨的说道：“街道办的财政也紧张，之前福利院的院长跟我说，他们那的孩子三四个人挤一张床上。 
　　既睡不好，还伴随其他风险，但咱们街道办的情况你也知道，哪都需要钱现在有你这些钱，估计能让福利院的情况好上许多。” 
　　二手家具床有十块左右的，最贵也不会超过十五，再贵的话他们还不如重新打新床。 
　　郭玉婷捐的这笔钱，能让福利院的情况改善不少。 
　　“玉婷同志，你这件事，我一定和主任说一下，并且给你们夫妻宣传出去。” 
　　郭玉婷闻言后有些不好意思的说道：“余副主任，我不是为了这些。” 
　　岳副主任说道：“我知道，但做了好事就要宣传表扬，这是咱们一向倡导的。” 
　　其他人听到有人做好事被表扬，并且成为模范，才会激发荣誉感，酝酿出争抢做好事的社会风气。 
　　所以他们街道办经常宣传好人好事，郭玉婷这种一下子捐一百多，而且还打算每年都捐，绝对是他们街道办最大的宣传模范。 
　　而且郭玉婷的丈夫还是第二机床厂的厂长，这点在交道口街道办不是什么秘密，很多人都知道。 
　　第二机床厂，级别比他们街道办还高，单单看周志强的身份，他们街道办照顾一下都不过分。 
　　上次还给他们街道办不少工作名额，解决了八个贫困户家庭。 
　　这对夫妻是真心想帮助贫困户，他们街道办肯定要好好照顾。 
　　等郭玉婷离开后，岳副主任给郭玉婷登记好，便拿着这些钱准备去找主任说道说道。 
　　—————— 
　　第二机床厂。 
　　周志强早上来了后，便继续昨天的工作，忙碌起晶圆切割和表面处理的技术工艺。 
　　他一直在办公室忙碌了两个小时左右，敲门声便突然响起。 
　　“进来。” 
　　在周志强说完，张耀国便推门进来，向周志强汇报道：“领导，清大的于教授带人来了，厂办的刘主任已经去厂门口接人，并且让我来告诉你。” 
　　“已经来了？行，我马上下去。” 
　　周志强闻言后便放下手上的工作，随后便跟着张耀国下楼。 
　　等下来的时候，刘爱华主任刚好将于教授等人带到厂办大楼前。 
　　周志强见状连忙上前打招呼：“于教授，总算等来你们了，这些是全部组员吗？” 
　　“对，周组长我给你介绍一下。” 
　　于宏业教授笑着侧开身，随后介绍起身旁的人，说道：“这位是林毅教授，这位是杨开山教授，还有刘永强老师 
　　其他人都是各自系里的大三大四学生，分配前来这里实践学习一下。” 
　　教授导师就来了七个，可见清大对数控机床项目组的重视了；人再多的话，他们系里的正常教学任务就有些困难了，毕竟还有许多没毕业的学生。 
　　“欢迎各位，我是第二机床厂的周志强，也是数控机床项目组的负责人。” 
　　周志强介绍刘主任说道：“这位是第二机床厂办公室的刘爱华主任，以后各位在厂里有什么需求，就联系刘主任。 
　　刘主任，办公的地方准备好了吗？” 
　　刘主任连忙说道：“已经准备好了，厂长，我这就带你们过去。” 
　　周志强转头看向于教授问道：“于教授，咱们先安顿下来吧，厂里还给你们安排了休息的地方，不过那边正在修缮。 
　　两天后就能让人带你们去看看，还有在厂里的吃完问题，等这些都了解再开始研发工作？” 
　　于教授爽快的答应道：“行，那就听你的，周组长。” 
　　随后周志强便带着于教授一行人，跟着刘主任来到厂里给项目组准备的办公室。 
　　一共四间连在一起，特意清理出来给数控机床项目组准备的；而且在楼道末，平时也不会有人来打扰。 
　　桌椅书柜什么都是齐全的，办公用具也准备了一些，要是还缺的话刘主任也会立刻去准备。 
　　于教授带来的人，用其中三间就足够了，最后一间办公室是个数控机床项目组开会用的。 
　　周志强规定每周进行一次研讨会就在这里，刘主任还把提前制造好的饭票发给于教授他们，每个人都发了一个月的。 
　　以后凭借饭票，后厨食堂管三餐。 
　　本来对其他工人只管两餐，但数控机床项目组的人要是来得早，也能在食堂窗口买到早餐，特别为他们开了一个早餐窗口。 
　　这也是考虑他们可能住工厂附近，一大早厂里还没开工，就来厂里干活。 
　　等刘主任将安排全部说了一遍后，周志强才开口问向于宏业道：“于教授，这样的安排还可以吗？” 
　　“太贴心了，周组长。” 
　　于教授摇摇头说道：“这要是没研究点成果出来，我们都感觉对不起这种待遇。” 
　　其他教授和各个系的老师也纷纷点头道，这对他们太好了，让他们心里还有些压力。 
　　吃住都考虑了，而且要什么提要求就行如果最后没研发出成果来，那他们怎么对得起第二机床厂这份付出？ 
　　“呵呵，别给自己太多压力啊，于教授，还有其他老师同学们。” 
　　周志强安抚说道：“咱们已经有制造过数控机床的经验，这次不过是改动优化，难点是数控系统小组那边，我相信你们一定能成功的.” 
　　(本章完)

第186章 以后要当周老师了
　　第186章 以后要当周老师了 
　　安置好清大的伺服电机小组后，周志强又就数控机床的电机驱动跟他们聊了一会。 
　　清大团队负责的项目组，是周志强最不用担心的一个。 
　　之前便有成功经验，只不过电子管的数控系统太不经用，而且清大于教授等人的研发能力不容小觑，聊完后周志强感觉他们可能会是最快成功的小组。 
　　和于教授等人聊完，周志强在厂里也没有多待。 
　　将后续照顾团队的任务交给刘主任后，他便让保卫科安排的司机，送他去一九零厂。 
　　到了后，门岗保卫处打电话通知了一下工厂办公室，没多久一九零厂的刘瑞光厂长便亲自出来。 
　　来到工厂门口，刘瑞光连忙上前不好意思的说道：“真是抱歉，周厂长，让你等了这么久。 
　　刚才我去拿通行证了，下次你们把这个放在车上一个显眼的地方，或者司机拿着直接出示，这样我们厂的保卫科就不会阻拦了。” 
　　“麻烦你了，刘厂长。” 
　　周志强接过通行证后看了一眼，一张硬纸，但是上面有好几个盖章，还有厂长和保卫科的签字。 
　　和他知道的车载通行证差不多，周志强在看完后，便将一九零厂的通行证交给司机。 
　　让他好好保管，这段时间可能会经常用到这个通行证。 
　　刘厂长开口道：“周厂长，我带你们进去吧，成辉同志不是不来接你。 
　　他开完会回来后，在实验室里废寝忘食，有的时候我都怕他们这伙人生病或者什么.” 
　　刘瑞光也算是帮赵成辉解释了一下，不过周志强完全不在乎谁来接他。 
　　要是这么小心眼，那他在这个时代也太格格不入了。 
　　周志强闻言后笑着说道：“确实要提醒赵副厂长一下，专注研发是好事，但要是身体生病了反而会耽误研发进度，这就有点得不偿失了。” 
　　“要不说呢，周厂长，到时候还要你来提醒成辉同志他们了，我说话他们完全不听。” 
　　刘厂长拍手说道：“你们都是搞研发的，你说的话成辉同志他肯定听。” 
　　“行，我到时候找机会劝劝他。” 
　　周志强说完，随后便跟着刘厂长一块向一零九厂里面走去。 
　　他上次来这里参观过，但并没有仔细看，只是去实验室转了一圈。 
　　一九零厂是中海院批转，四机部专门成立的直属大厂，专门为计算机提供十几个品种的合金晶体管以及半导体元件。 
　　不过厂里的生产线好像不多，周志强跟着刘厂长在厂里转了一圈，总共就看到三条生产线，生产效率太慢了。 
　　“刘厂长，咱们厂里就三条生产线吗？这生产效率有些低吧？” 
　　周志强好奇的问道：“我听说咱们厂主要供应计算机需要的半导体元件，不过这个生产效率” 
　　恐怕供应计算机的制造都有些困难，要是等硅晶圆片生产出来后，恐怕一九零厂也挤不出来多少生产任务给第二机床厂。 
　　毕竟计算机关系到两弹和卫星研发，肯定是最优先级，他们数控机床项目和两弹抢不来任务。 
　　“没办法啊，我的周厂长。” 
　　刘厂长叹口气后指着生产线，对周志强诉苦说道：“你也是搞技术的，你看看咱们的生产线主要靠什么？ 
　　人力为主，其实生产机械还好说，要是申请的话，肯定能申请到一些，但没技术人员也不行啊。” 
　　“我们厂的一个技术骨干精英，一天能生产两百个、成品合格率在四成以上，就算合格！那都是厂里的宝贝人员。” 
　　周志强闻言后不由咂舌，随后便皱起眉来，他还想着以后在满足国内的数控机床需求，通过大量出口数控机床来奠定第二机床厂成为亚洲第一机床厂呢。 
　　要是被生产效率制约住，那会大大拖累发展速度。 
　　周志强思索后说道：“这件事得跟领导提一下，我改天跟着学一下，如果可以的话，等我学会了还能当个老师，然后教出来一批人。” 
　　“周厂长，这可是个技术活，能学会、学精的人可不多” 
　　刘厂长劝周志强的时候，那眼神根本是在说‘你放弃吧，技术和科研是两条道路，玩不转的。’ 
　　“成辉同志也知道半导体晶体管的生产流程，他也试过，不过成品率嘛.” 
　　在说起赵成辉这位工程师以前的事，刘厂长差点没笑出来。 
　　就差直接说赵成辉同志除了浪费材料外，什么忙都没帮上，还被技术工人嫌弃的事.仅限于生产晶体管这方面。 
　　“刘厂长，我不一样，我学东西快。” 
　　周志强脸上露笑的说道：“我不仅仅是五级工程师，还是八级钳工、八级车工和八级镗工” 
　　第二机床厂里面那些加工流程，周志强都挨个试过，在了解技术后他很快便上手了，随后便用精准的控制征服了所有工人。 
　　他没去参加考核，但厂里八级工干的精密活，周志强都能干，而且干出来的效果还是最好的一批。 
　　‘或许下次考试，他也可以去考几个技术证书回来.’ 
　　周志强心中忽然想到，多几个技术证书也不会多给他发工资，但也能让他多一些荣誉。 
　　以后儿子长大了，或者有孙子了，他也能拿出这些代表技术行业顶尖的证书，教育后辈。 
　　加工流程和技术控制对周志强来说，根本不是难事，他大脑被强化过几次后，学习能力出奇的惊人。 
　　“这么多八级工种技术.周厂长，你是能人啊！” 
　　刘厂长震惊后，连忙赞美周志强道。 
　　他可不认为周志强在这方面骗他，一个厂长和高级工程师，要是用这种一戳就破的谎言来骗他，那可太丢人了。 
　　所以周志强说的，九成九是真的。 
　　“那周厂长你到时候要是有想法的话随时来找我，我来帮你安排。” 
　　“行，那麻烦刘厂长你了。” 
　　周志强感谢说道，等他学会晶体管生产技工技术，就向领导提议补充人才。 
　　现在根本没有半导体技术培育的流程，所有能用机械辅助加工的技术人员，都是靠老带新慢慢培养出来的。 
　　第一没有学习渠道，相关专业的课程、教材和实验设备讲解都是一片空白。 
　　第二就是没有学习的地方，光看书也不行，还需要实践学习。 
　　但国内所有的半导体工厂，都是重要机密，平时生产都忙不过来，更别说专门空出一片地方来培养人才了。 
　　但周志强感觉他能解决一些事情。 
　　他在学会半导体加工技术后，在依靠收集推演助手来总结出一套教材，然后再让四机部给他找一批学徒人才。 
　　到时候周志强亲自教。 
　　其他技术人员不怎么教，是因为他们没什么精力了。 
　　加工生产晶体管半导体，本来就需要集中精神，不然良品率会低到令人发指。 
　　忙碌一天下来，别说教学生，连说话的力气都没有了。 
　　但是周志强不同，他精力旺盛，一天忙十二三个小时的研发工作后，还能余出精力来教学徒。 
　　恐怕也就他这个‘铁人’能做到了，换成其他人，还真坚持不住。 
　　随后刘厂长又带着周志强在厂里其他地方熟悉了一下，接下来他要在一九零厂长期搞研发，不熟悉厂里可不行。 
　　在厂里转了一圈后，刘厂长才带着周志强来到技术科后便敲了敲。 
　　有人开口后，刘厂长便开口说道：“赵副厂长呢？第二机床厂的周厂长来了。” 
　　没等眼前这个技术员开口，便从里屋响起一个声音来：“周组长来了？快请进、快请进！” 
　　很快周志强便看到赵成辉拉开门，笑着对他说道：“周组长什么时候到的？我竟然不知道这事。” 
　　周志强握手笑着说道：“刚到，刘厂长带我在厂里转了一圈，也算是了解一下一九零厂。” 
　　“好，转了就好，那刘厂长，周组长接下来就交给我了。” 
　　赵成辉又想起一件事，随后继续对刘瑞光厂长说道：“那个，周组长在厂里的吃饭还有休息的地方” 
　　刘厂长打了个手势说道：“都安排好了，等会我让小许送过来，成辉同志你不用担心。” 
　　“行，那就行，那刘厂长你要是没事的话” 
　　赵成辉听到都安排好了后，便赶起了人。 
　　刘厂长无奈笑道：“行行，我也回去忙其他工作了。” 
　　等人走后，赵成辉便将便周志强拉了进来，随后对屋内所有人介绍道：“各位同志，我先给你们介绍一下，这位就是数控机床项目组的总负责人周志强组长。 
　　也是提出硅材料基础工艺理论的人，接下来将和咱们一起攻克硅晶管集成电路实用项目” 
　　在赵成辉说完后，一九零厂技术科内所有人纷纷鼓掌表示欢迎。 
　　不少人都眼神一亮的看向周志强，对于他提出来硅材料基础工艺实验，他们可是有不少想问的。 
　　这边刚刚攻克锗晶管实用电子元件，结果周志强又提出来硅材料基础工艺实验。 
　　而且连硅晶管的材料优势猜想都列的明明白白，仿佛真的做出过实验一样。 
　　也有些人对硅晶管的材料优劣提出质疑，不过国外早就有对硅材料的研究，所以这种质疑被其他人说服了。 
　　“大家好，我是周志强，接下来为了尽快研发制造出硅晶管集成电路实用数控系统，接下来大家要共同努力了。” 
　　周志强自我介绍一番后，也跟技术科内所有人认识一下。 
　　和林工、李工、陈工等人纷纷握手认识，只能说一九零厂不愧是四机部集全部之力打造的部委直属工厂。 
　　工程师就有七个，十二级和以上的技术员有二十三个，余下也都是跟着培养的技术员。 
　　在赵成辉眼中其他人还‘没毕业’，但是放在其他电子厂，可能已经是独当一面的技术员了。 
　　和一九零厂相比，他们第二机床厂就差远了。 
　　也就是去年做出成绩后，今年年初部里才大力投资，而且国内出色的机床厂太多了，分散了部门投资的力度。 
　　互相认识后，周志强转头问道：“赵副厂长，现在小组的进度到哪了？” 
　　“周组长，别什么赵副厂长的了，以后喊我成辉同志就行，赵副厂长太客套了。” 
　　赵成辉摆手说道，以后要相处一年多，要是经常喊他赵副厂长，还有点怪别扭的。 
　　而且这年代，喊同志关系更近，志同道合才能算得上同志。 
　　“那行，成辉同志，咱们小组现在到哪一步了？” 
　　“差不多准备初次尝试提纯了，我们刚打好材料申请，周组长你看看。” 
　　赵成辉说完，便将计划工艺和材料申请报告递给周志强，还有一些设备申请。 
　　硅材料不同于锗，而且提纯工艺也不同，所以设备需求也有一些改动。 
　　周志强看完后没立刻说什么，只是将此申请报告收好说道：“我等会让司机送到部里，然后再给任局长打个电话就行。 
　　提纯工艺只是第一步，接下来硅晶圆片才是重要的” 
　　周志强拉过一块黑板过来，很快便讲起了接下来的研发；他这段时间不断恶补并且通过收集推演助手来获取技术工艺成果，对半导体的了解已经十分深刻了 
　　心中对接下来的研发步骤也有些了解，要是这些人能跟上他的脚步，那一年内还真有希望。 
　　—————— 
　　气温回暖，绿芽渐生。 
　　冬日寒冷随着时间推移，很快便销匿不见。 
　　交道口街道办，居民组内所有人正在干活，一名女办事员拿着报纸蹦跳的走了进来，随后径直来到郭玉婷的桌前，言语中透露着喜庆说道 
　　“玉婷姐，你猜猜我手里的是什么？” 
　　郭玉婷抬头一看，随后笑着说道：“不是报纸吗，这还用猜啊？” 
　　小魏笑眯眯的点头说道：“那你猜猜报纸上有谁的报道？ 
　　“谁的？总不至于是我的吧？” 
　　“猜对喽，就是你的，你上报纸了。” 
　　小魏笑嘻嘻的说道，随后便将关于报道郭玉婷那篇版面，放在桌上。 
　　其他人听到纷纷好奇的放下手中工作，走过来问道：“玉婷上报纸了？” 
　　“哪呢，让我看看。” 
　　“我也想看，还有报纸吗？” 
　　(本章完)

第187章 实验成功 部委来电
　　第187章 实验成功 部委来电 
　　上报纸这种事对她们来说是绝对的光荣，现在听到同一个办公室的同事上报纸了，都好奇的凑过来观看。 
　　郭玉婷无奈的只好将报纸摊开放在一旁，让大家一起看。 
　　【交道口办事员救济儿童，每年捐出一百六十七块！】 
　　凑过来的人很快便看到这个标题，在看完内容后，纷纷惊讶的看向郭玉婷问道 
　　“玉婷姐，你把三进四合院租出来当公租房了？” 
　　“还把租金全部捐给儿童福利院了，玉婷姐，你太太..你家那口子知道这件事吗？” 
　　郭玉婷笑着说道：“他当然知道，不过他支持这件事，而且一开始本来就是志强提出来的。 
　　至于三进四合院，当时的政策确实可以自用，但后来的居民人均居住面积建议你们都知道了，拿出来当公租房也没关系。” 
　　现在已经发通知出公告，建议住独院的人、且人均居住面积大的同志，将多余的房子租给街道办当公租房。 
　　这时候是建议，再过几年说不定就成政策了。 
　　尤其是他们居民部，这两年分家立户的人不少，分出来过肯定要租房子，于是都来街道办排队。 
　　现在有三十七个等着租公租房的，再过两年有多少个，谁都说不准。 
　　郭玉婷他们家那个二进四合院，也幸亏梅秀雪带着郭承华回来了，而且周志强还是个厂长，被武装部打招呼要保护的。 
　　就算他们家那套二进四合院，人均居住面积超了点，街道办也不会管。 
　　区政府让你劝人均居住面积多的家庭，结果你劝到副厅级干部身上了，你这个主任真要火啊？ 
　　区长要是知道这件事，可能真的会被气笑了，然后给街道办主任指了指部委家属大院，让街道办主任去那边劝，那边的人均居住面积更是超了。 
　　“玉婷姐，每年一百多块呢，你和你爱人都是好样的。” 
　　小郭佩服的说道，她也经常去儿童福利院，看到那些儿童也想帮。 
　　但她家里也需要钱，每个月的工资都要精打细算，所以只能出出力。 
　　像郭玉婷这样每年捐一百六十多块，就算是双职工家庭也遭受不住。 
　　郭玉婷笑着说道：“志强决定的事，我也不好说了，执行就是了。” 
　　他们家两个高工资，郭林华和周志强的工资加起来，能养二十口人，所以根本没有负担。 
　　多这一百块钱不多，少这一百块钱不少，只是郭玉婷没想到，因为这一百多块钱她还上报纸了。 
　　这让郭玉婷有意外的惊喜，算上这次，她总共就上过两次报纸，上一次还是因为赤脚医生手册这个建议被卫生部采纳。 
　　“好了各位，继续工作吧，这不是什么值得关注的事情.” 
　　没等郭玉婷说完，便有一办事员来到他们居民组，敲门后开口说道：“郭玉婷在吗，主任有事找你，让你现在去一趟她的办公室。” 
　　“好，我马上去。” 
　　郭玉婷闻言后，让其他同事回去工作，她则向主任的办公室走去。 
　　进去了一会后，郭玉婷很快便出来了。 
　　离开主任办公室后，郭玉婷脸上的笑容压根掩饰不住。 
　　最后在外面调整了一下，随后才一副无事发生的表情回到居民组办公室。 
　　其他同事问她，郭玉婷也只是说主任就是勉励了她一番，说几句话便让她回来了。 
　　其实街道办主任是准备将郭玉婷提为街道办干事。 
　　街道办里面办事员很多，但街道办干事只有七个；能被称为干事的，差不多是干部候补。 
　　对郭玉婷来说也算一件难得的好事，尤其是她最近工作表现认真，还被主任表扬认可。 
　　“.志强好几天没回来了。” 
　　郭玉婷在心中嘀咕想着，要是周志强能早点回家，她还真想去割块肉，在家里庆祝一下。 
　　要是周志强不在家里，她连庆祝的想法都没了。 
　　—————— 
　　一九零厂。 
　　在周志强加入后已经过去了一个多月的时间，整个硅材料研发小组的不仅效率显著提升，而且在实验中还能快速纠错。 
　　这让赵成辉和林工等人在实验中已经慢慢信服周志强的话，这次的实验，就是完全按照周志强的设计和指示，一步一步实现到现在。 
　　实验室里所有人都紧张极了，生怕再出现一次失误，这段时间已经因为各种原因失误几十次了。 
　　每个人加班熬夜都有些上火，不过在周志强一遍遍安抚下，还是坚持了下来。 
　　赵成辉紧盯着仪器上的数据流，一遍一遍的报给旁边的人，另一边的周志强则快速核对着一份刚出炉的检测报告。 
　　林工和其他几位工程师围在周志强旁边，大气都不敢出，等着他宣布结果。 
　　不过他们都挺害怕再从周志强口中听到：‘同志们，没关系，咱们再来一遍，刚才有些没做好的地方’ 
　　“志强同志，怎么样了？” 
　　赵成辉的声音带着一丝不易察觉的沙哑，他已经连续盯了十几个小时，上一次吃东西还是九个小时之前。 
　　周志强对照着他脑海中的推演结果和手中的报告，目光扫过关键数值点。 
　　突然，周志强抬起头笑着说道：“成辉同志，你看这组纯度数据和晶格结构.成了，咱们成功了！ 
　　这” 
　　赵成辉猛地凑过来，一把抓过报告，手指快速划过一行行关键数据。 
　　他的眼睛越来越亮，呼吸也变得急促起来：“.纯度数据达标合格，还是合格！ 
　　这个也合格.符合预期啊，志强同志，我们真的成了，硅材料基础工艺方案终于完成了。” 
　　实验室内安静了一会，但是没过几秒，便立刻爆发出压抑已久的欢呼。 
　　林工和陈工等人纷纷接过实验数据，也挨个对照检查起来.刚才他们都在看到失败结果，所以检查的事都交给周志强来。 
　　现在他们可以看了，毕竟是熬了一个多月，才熬出来的成果。 
　　“不容易啊，真不容易啊.不过也太轻松了，才一个多月啊。” 
　　赵成辉揉了揉熬得发红的眼睛，随后激动的拍了拍周志强的肩膀说道：“周组长，多亏了你啊，没你这个方案我们还在死磕锗晶体管。 
　　接下来造出硅晶圆片样片，然后对比一下性能参数，之后就” 
　　说着说着，赵成辉突然感觉实验一下子顺利起来了。 
　　虽然之前失败了几十次，但别管那些，反正他是感觉现在顺利多了。 
　　“哪是我的功劳，要是没有你们，我这还是异想天开的想法方案呢，是咱们一起实现的，成辉同志。” 
　　周志强说完，鼓鼓掌让大家安静下来，随后开口道：“同志们，咱们先把这次实验收尾，然后去吃个饭吧？ 
　　说实话，我已经很饿了。” 
　　听到周志强最后一句话后，赵成辉也开口道：“对对，都快点收尾，我也好久没吃饭了现在几点了？” 
　　“快五点了，赵厂长.” 
　　“难怪呢，中午饭没吃，我就说怎么突然这么饿。” 
　　“哈哈哈” 
　　其他人听到赵成辉这句话后也笑了起来，随后众人也加快收尾速度。 
　　他们这一伙人都没吃中午饭，刚才忙到关键时候，哪里还有心情去吃饭。 
　　不过现在可以好好吃一顿了。 
　　又了一会时间，等实验收尾成功后，周志强一行人便打算先去食堂找点东西吃，等吃完后再回来汇总实验结果。 
　　不过他们还在去食堂的路上时，刘瑞光厂长的助理突然小跑赶过来，对周志强说道：“周厂长，刘厂长让你现在去他办公室一趟。” 
　　没等周志强开口，一旁的赵成辉便开口问道：“文成，什么事啊？志强同志正打算去吃饭呢，要是不忙的话等会再去可以吗？” 
　　“好像是部里打电话过来了，对面是机床管理局的任局长。” 
　　听到这句话后，周志强便对赵成辉等人说道：“成辉同志，你们先去食堂吧，我去刘厂长办公室一趟。” 
　　赵成辉点头道：“那行，志强同志，那我帮你打上饭，你打完电话就过来。” 
　　“行，麻烦你了。” 
　　周志强说完，便跟着刘厂长的助理向办公室赶去。 
　　等来到门口敲门走进去后，刘厂长周志强进来，指了指电话说道：“志强同志，电话还通着。” 
　　周志强点点头，随后上前拿起电话说道：“任局？我是周志强。” 
　　电话另一边的任局长开口道：“志强同志啊，打扰你了，你那边现在忙不忙？” 
　　周志强说道：“现在刚好不忙，怎么了？有什么事吗？” 
　　“还真有点事，你要是不忙的话，那现在来部里一趟吧。” 
　　任局长说完后，又郑重叮嘱了一句：“我和吴副领导在部里等你。” 
　　“.那行，我马上就过去。” 
　　周志强把‘还没吃饭呢’这句话咽下去了，挂断电话后，便对刘厂长说道：“刘厂长，我现在要去一趟部里，之前我的司机” 
　　“我明白，我这就给你安排车。” 
　　刘厂长说完，立刻喊来助理，让他去运输班找个司机，送周志强去一机部。 
　　(本章完)

第188章 老毛子又要折腾
　　第188章 老毛子又要折腾 
　　“任局，什么事啊？” 
　　周志强在敲了敲门后走进办公室时，他的第一句话便有些急切地询问事情缘由。 
　　电话里任局长说得那么严重，让他甚至顾不上吃饭就直接赶了过来。 
　　打完电话后，他稍等了一会儿车，安排好事情便立刻乘车前来。 
　　周志强手里还拿着一个打好的饭盒，那是赵成辉一行人吃完饭后特意为他准备的——他们看到周志强迟迟不回来，还以为他提前返回技术科了。 
　　结果在周志强正要坐车离开时碰到了他们，赵成辉便将打包好的饭菜递给他，让他带回去吃。 
　　然而周志强并没有休息的打算，等一机部的事务谈完，他还准备立刻回到一九零厂继续工作。 
　　“对了任局，您喊我来正好，我最近也有一件事想和您说，不过这事儿可能更适合跟四机部的人沟通，您能帮我引荐一下吗？” 
　　没等任局长开口，周志强抢先说道：“我计划培养一批半导体技术人员，专门负责半导体加工技术. 
　　最近我学习了不少相关知识，感觉教人没什么问题；只是这种工作本该由四机部牵头，所以您能否帮我联系一下他们。” 
　　任局长闻言后，原本想说的话暂时咽了回去，转而问道：“怎么突然想起培养人才了？你自己不是还有一堆事要忙吗。 
　　而且我记得没错的话，他们加工半导体的人员，应该都是工程师级别吧？” 
　　“不算是，还没达到工程师的等级，待遇上也不同；严格来说，这些人应该算是负责具体工艺的技术员。” 
　　周志强解释道：“因为一九零厂的人员实在太少了，一个负责半导体加工的技术员，一天最多只能生产两百多个元件，其中合格率超过四成，就已经是厂里的宝贝了。 
　　说实话，以这样的生产效率，就算我成功研发出数控机床，也生产不出成品，因为没人能供应足够的半导体元件。” 
　　“现在最急需晶体管元件的其实是生产计算机的单位，我可不认为咱们能和他们竞争资源。” 
　　任局长听完后思索了片刻，随后点头说道：“真没想到生产效率会这么低，你考虑得确实有道理 
　　不过你就不担心培养出人才后，他们生产的半导体元件全部被计算机部门占用了？” 
　　“那就先供给他们吧，等他们需求满足了再来供应我们。” 
　　周志强大手一挥，语气坚定地说道：“计算机确实比较重要，但他们总不能一直独占产量； 
　　何况如果我能培养出一批技术加工人员，那四机部还能忽视咱们的数控机床项目吗？” 
　　“哈哈哈，行，真有你的，你写个报告让司机递给我，我明天就帮你联系四机部的人。” 
　　任局长笑着说道，现在周志强居然让司机帮他送东西，司机都快跑成他的私人助理了。 
　　而且这种事最好有个详细的计划报告，否则单凭口头描述很难表达清楚，工作也需要留档备案。 
　　“对了任局，您还没跟我说有什么事呢，是要找吴副领导吗？” 
　　“对对，差点忘了这件事，吴副领导还在等咱们过去呢。” 
　　任局长立刻想起来，刚才被周志强开头一问，他差点把这事给忘了。 
　　随后任局长连忙起身，带着周志强一同朝吴副领导的办公室走去。 
　　不过刚走出办公室，任局长注意到周志强手里还拿着一个饭盒，不由问道：“志强，你怎么带着一个饭盒过来了？” 
　　“哦，这个啊刚才我正准备去吃饭，然后刘厂长说您找我，赵成辉副厂长便帮我打了饭菜，打好后刚好看到我要坐车离开，就把饭盒塞给我了.” 
　　之后周志强一直拿在手里，倒把饭盒的事给忽略了；被任局长这么一提醒，他才想起自己手中还提着饭盒。 
　　“中午没来得及吃饭？” 
　　“没时间吃，就早上简单吃了点东西。” 
　　“得注意按时吃饭啊，志强同志” 
　　任局长提醒后也不好多说，他知道科研实验忙起来时常常顾不上其他事。 
　　两人来到吴副领导的办公室，敲门走进去后，任局长便开口说道：“领导，志强同志已经来了。” 
　　“哦，来了啊志强怎么还拿着一个饭盒？” 
　　吴副领导见面后也是这么问道，因为周志强手里拎着一个饭盒太显眼了，总不是来给他送饭的吧？ 
　　“志强同志今天忙活一整天，几乎没怎么吃饭” 
　　任局长帮周志强简要解释了一下情况。 
　　吴副领导听完后不由感慨地说道：“辛苦你了，志强，不过看你的样子好像挺高兴的，是不是实验有什么进展了？” 
　　“哎？领导，这您也看得出来？” 
　　周志强惊讶地说道：“我连任局长都没告诉呢，是一九零厂那边的工艺实验成功了，接下来就准备制作样品。 
　　等硅晶圆片的样品顺利制作出来，数控机床最难解决的任务就完成三分之一了，一切顺利的话，还能提前一段时间完成整体任务.” 
　　“难怪你没时间吃饭，最近我向一九零厂的刘厂长打听了一下，他说你们团队每天都忙到十二点以后，连保卫科都没你们那么能熬.” 
　　吴副领导说完，指了指沙发和茶桌说道：“你先吃吧，别让饭凉了。我要跟你说的事，你一边吃一边听就行，不耽误。” 
　　“这不太好吧，要不领导您先说，我等回去再吃也是一样的。” 
　　“这有什么不好的，你听我的，我不去食堂时也常在办公室吃饭，这很正常。” 
　　听到吴副领导这么说，周志强也不再推辞，于是坐在沙发上说道：“领导，那我就见外一次了。” 
　　饭盒里是两个菜和两个馒头，其中一个菜还是青椒肉丝，今天让周志强意外地吃到荤菜了。 
　　吴副领导笑着说道：“这才对嘛，你为了数控机床项目忙得连饭都顾不上吃，要是我还因为规矩耽误你吃饭，那像什么样子。” 
　　等周志强开始吃后，吴副领导继续说道：“志强，你一边吃一边听我说就行。 
　　咱们上个月底，已经向老毛子那边交付了第一批高精度坐标镗床，不过他们又提出新要求，想继续参观第二机床厂。” 
　　周志强闻言后露出意外表情，咽下嘴里的馒头后开口问道：“还要参观？是因为万能磨床吗？” 
　　“那倒不至于，他们要是想要，我们也不会藏着掖着；反正是卖给他们抵债，他们要得越多，也说明第二机床厂创造的产值越大。” 
　　“但他们似乎更奔着你们厂的精密车间去的，可能是收到了咱们研发数控机床的消息” 
　　周志强听了一惊，连忙问道：“他们是怎么知道的？这不是完全保密的项目吗？” 
　　“要真能做到完全保密，那就不会有那么多泄密的事了。” 
　　吴副领导叹了口气说道：“上面对老毛子的态度改变了许多，但还没完全传到下面，所以底下依旧有不少人觉得他们是老大哥. 
　　这次泄密的人说他是无心的，也不算冤枉；但他觉得告诉老大哥也没什么，好在泄密内容不多，让老毛子对数控机床的具体进度并不清楚。” 
　　听完吴副领导的话后，周志强无语地明白了事情缘由。 
　　底下一些人盲目向往老毛子，觉得那里是社会主义的圣地核心，他们根本不了解老毛子的真实情况，仅仅通过宣传产生了错误判断。 
　　现在的老毛子都准备抛弃斗争，打算和资本主义和平共处明明拥有强大的军队和世界顶尖实力，结果自己却害怕得要投降。 
　　说投降或许夸张，但本质相差不远了。 
　　不了解老毛子却对他们十分向往的人，确实容易被煽动上当。 
　　这也是后来国内掀起反苏修运动的原因——必须让更多人知道苏修不是好东西，否则底下人还以为老毛子仍是老大哥。 
　　现在让他们的机密项目被泄露出去，好在项目核心内容没泄密；老毛子可能只知道他们在研发数控机床，但绝对不可能了解具体进展。 
　　具体进度只掌控在周志强和任局长手中，再往上就是吴副领导；除非老毛子直接从他们三人嘴里撬出信息。 
　　“领导，现在怎么办？干脆直接拒绝他们参观算了。” 
　　周志强开口说道：“想来就来，把咱们第二机床厂当公园了吗？去公园还得买票呢。” 
　　“别说气话，他们是以参观坐标镗床生产线为理由，还打算买万能磨床，算是你们厂的客户。” 
　　吴副领导安抚道：“要是连这个都不让看，他们反而更有借口了。” 
　　“领导，我说实话，老毛子不要理由干出来的事多了；比如邱小姐的材料停止供应，还有一些援建项目也不管了对吧？” 
　　周志强摇头说道：“我估计再过一段时间，他们可能直接将人撤走，彻底中断援助.” 
　　他记得好像就是今年，但具体几月份忘了；不过老毛子援助的工程师已经不干活了，几月份对他们来说没区别。 
　　现在养着老毛子的工程师和技术专家，还浪费咱们的粮食。 
　　吴副领导说道：“他们怎么做我们管不了，但是志强，这次老毛子来参观你得给我管好现场，可别耍性子” 
　　“我当然明白，领导，我是厂长，又不是小孩子。” 
　　周志强咂嘴说道，这领导怎么总觉得自己会搞出什么‘大事’来？他以前的表现不是挺稳重的吗。 
　　“他们来参观时，我会把精密车间挂锁一天，确保他们发现不了任何蛛丝马迹。订单的事就让部里去谈吧。 
　　我就带他们看看生产线就行其实让刘副厂长招待也行，他经验丰富，管生产任务也有一套。” 
　　“他们有上次的人来，还是你出面比较合适。” 
　　“那行吧，刚好这边的实验成功了，接下来几天暂时不需要我全程盯着。” 
　　周志强答应道，老毛子真是事多；因为他们这一来，他接下来几天的计划都要被打乱了。 
　　“不过你也别太担心，” 
　　吴副领导宽慰道：“根据打听到的消息，这次来你们第二机床厂参观打探，是彼得罗夫一个人的决定，而且是他力排众议推动的。 
　　他在老毛子那边，也有不小的影响力。” 
　　“这家伙还是个救国派，觉得我们的机床厂对他们的工业体系是个潜在威胁吗。” 
　　听到这个名字，周志强很快便想起上次和彼得罗夫的交流。 
　　这家伙对自己的国家推崇备至，颇有二战中老毛子政委的那种精神。 
　　他要是认为第二机床厂研发数控机床的能力，对他们国家构成‘工业威胁’，那还真可能干出这种事来。 
　　不过他孤掌难鸣，彼得罗夫的折腾没多少人支持。 
　　在其他人看来，华夏的工业水平也就那样，失去了他们的支持后早晚会垮掉；没必要为此打探或做多余举动。 
　　周志强答应后，又问道：“领导，还有其他事吗？要是没有的话，我就回一九零厂安排一下了。” 
　　“重要的倒没什么了，还有就是你们厂该准备秋季广交会的事了。 
　　虽然时间还有点早，但提前准备总没错；而且这次广交会对你们厂展示技术很关键。” 
　　吴副领导接着问道：“志强，你打算亲自去吗？” 
　　“我不去，让孙副厂长或刘副厂长去就行。” 
　　周志强听完后直接摇头说道：“我回去安排一下，看他们两个谁去合适；至于我就算了。 
　　数控机床项目组还有一堆事等着处理，实在抽不开身。” 
　　吴副领导笑着说道：“我还以为你会对广粤那边好奇，毕竟你从来没去过，结果拒绝得这么干脆。” 
　　周志强说道：“以后有的是机会，现在先忙完手头的事再说。” 
　　其实这不是真正的理由；周志强在后世见过各种高楼大厦，现在的广粤没什么可逛的，高楼估计都没几座。 
　　而且这个时代的火车体验，真是打消出行的最佳理由；就算是软卧车厢里待上两三天，也够让人受不了的。 
　　(本章完)

第189章 回厂主持招待
　　第189章 回厂主持招待 
　　临走前又在吴副领导那边顺了一包茶叶，随后周志强便让司机把他送回一九零厂了。 
　　高级干部的特供茶叶香气足，而且泡开后茶叶完整，可惜周志强级别上还差一级，要不然他也能领特供了。 
　　就差一级，他就能迈入高级干部的行列。 
　　不过不着急，他才二十多，以后的日子还长着；先把吴副领导那一年多的份额赢到手里再说。 
　　回到厂里后，周志强把饭盒收拾了一下，随后便来到技术科。 
　　看到周志强回来，赵成辉好奇的问道：“志强同志，什么事啊这么着急？是其他小组的事吗？” 
　　“不是，是我们厂里的事，和数控机床项目组也有点关系吧。” 
　　周志强想到彼得罗夫的打算正是窥伺数控机床项目，而数控机床的核心小组就在一九零厂，于是对赵成辉他们说道 
　　“当初援建辽阳第一机床厂的毛熊总工程师是彼得罗夫，他知道咱们的数控机床项目了，所以打着采购机床、参观生产线的名头，想要摸第二机床厂的底 
　　领导让我回去安排一下，负责应付毛熊；上次招待彼得罗夫就是我，所以这次也选中我了。” 
　　赵成辉听完后顿时啧声道：“这帮人，根本就没拿咱们当过同志，自古以来都窥伺咱们这片土地” 
　　技术科内另一个技术员，好奇的问道：“赵副厂长，你不是去毛熊那学习交流过吗？” 
　　几年前国内不仅派了大学生去莫斯科留学，还有一些工程师也过去学习毛熊工厂里的工艺技术，赵成辉就是其中一员。 
　　“林工也去过莫斯科，你问她对毛熊有好感吗？” 
　　赵成辉努努嘴说道，林工是技术科的科长，也公派去过毛熊那。 
　　见技术科内众人都看向他，林工只好说道：“确实和成辉同志说的一样，你们不要对毛熊有滤镜，和他们打过交道后，你才知道他们在一直防备着咱们。 
　　不过以后也别多说，出了这个办公室，你们谁也别说今天的事。” 
　　他们只是技术研究人员，研发技术工艺建设国家才是本职任务，其他人不关他们的事，林工也不想掺和进去。 
　　“对，以后不要说这件事，还有项目的事，除了一九零厂，对谁也不要说。” 
　　周志强说完，便转头对赵成辉说道：“成辉同志，这两天实验结果报告就拜托你了，我要立刻回厂里一趟。” 
　　赵成辉立刻说道：“你去吧，周组长，等报告写好后我会给你打电话的。” 
　　周志强没有多耽误，很快便让一九零厂的司机将他送回第二机床厂。 
　　到厂里的时候都快到下工的时间了，但事情没安排好，周志强这里是没有按点下班的。 
　　何况现在第二机床厂的‘标准下班时间’是九点半，这并不是厂里或者国家明确规定干的。 
　　只不过生产任务需要厂里的工人干这么久，而且工人们也都愿意为工厂发光发热。 
　　那么庞大的生产任务压下来，让第二机床厂所有部门都在忙活。 
　　工人在一线生产，后勤要保障物资，宣传科要安抚工人家庭，时不时组织电影放映给工人家属精神娱乐。 
　　工会负责解决工人家庭的难处，妇联则倡导家庭女性出工出力.每个部门出人出力，有时候一线工人下班了，他们还在加班善后。 
　　当然体力劳动肯定是没有一线生产上的工人付出大，这是毋庸置疑的。 
　　“耀国，去通知刘副厂长、保卫科今天值班的科长，还有数控项目组的于教授.让他们来我办公室一趟。” 
　　周志强回来后，便让张耀国去通知人来他办公室开会，凡是和毛熊来厂里参观这件事有关的，全部要请过来。 
　　数控机床项目组是必须的，虽然伺服电机驱动的零部件还没开始制造，但于教授他们组在精密车间内经常制造仿零部件模型。 
　　要是被彼得罗夫看到了，说不定会发现什么，所以精密车间绝对不能开放。 
　　“厂长。” 
　　刘副厂长第一个过来的，他刚好在办公室处理厂务，接到通知后便过来了。 
　　“文州同志，等一会啊，我还通知了不少人，等人到齐了我一块说。” 
　　周志强指了指热水壶说道：“要是喝水的话你自己倒。” 
　　刘文洲摆手道：“水就不用了，那我等一会吧。” 
　　没过一会，保卫科的陈卫国副科长和赵文山副科长，还有于宏业教授，还有厂办的刘主任都到了。 
　　周志强让张耀国将门关好，才开口对他们说道：“部里下午通知了我一件事，上次来咱们厂参观的毛熊又要来。 
　　刘副厂长和于教授可能不清楚，就是咱们厂出口给毛熊那笔高精度坐标镗床的订单，就是那次参观定下的” 
　　“不过他们这次过来目的不单纯，他们从一个泄密人员那里得知咱们厂在研发数控机床，于是想来看看说是看看，但其实就是打探消息。” 
　　周志强顿了一下后，继续说到：“所以明天咱们要做好准备，于教授，你们先回办公室办公几天，并且办公室不要让任何人进去。 
　　精密车间暂时挂锁，他们什么时候走，咱们什么时候再重新用精密车间。” 
　　于教授闻言后立刻说道：“好，等下我就去安排，不过周组长，毛熊他们明天就过来？” 
　　“对，实在无礼，把咱们厂当公园了，说来就来。” 
　　周志强对此也是气愤，但毛熊现在特别叫嚣，言语中全是不答应就是不需要他们援助什么的关键是他们来援助的人，现在已经不干活了。 
　　援助的活不干，还享受着他们待遇，这些都是从其他地方挤出来的。 
　　吴副领导在说起这件事的时候，对毛熊也是很看不过眼，但他是一机部的副领导，考虑的东西很多，至少不能让毛熊找到借题发挥的借口。 
　　可以让他们吃一个说不出来的哑巴亏，这是吴副领导给周志强的任务。 
　　就是有点难完成，那个彼得罗夫不好糊弄。 
　　“陈副科长，赵副科长，明天厂里的安全巡逻你们安排一下，保密车间附近多安排点人，不允许任何人靠近” 
　　“厂长，放心吧。” 
　　陈卫国和赵文山都答应下来。 
　　“孔科长今天没来吗？” 
　　周志强开口问道，这时候还没到下班时间呢，他安排工作，结果只喊来了两个副科长。 
　　陈卫国和赵文山两人闻言后对视了一眼，随后还是陈卫国开口说道：“孔科长他.今天下午请假了，好像有人来找他。” 
　　“我怎么没收到假条，他跟谁请假的？刘副厂长，你知道吗？” 
　　“不清楚” 
　　刘文洲果断摇头说道，他只负责生产管理，其他的自有其他干部负责。 
　　赵文山开口说道：“好像是和李书记请假的.” 
　　周志强闻言后皱了下眉，不过这时候还是没在这件事上多纠缠，人也不在，不过还是对赵文山说道：“他明天回来了让他来找我。” 
　　巡逻精密车间保密的问题都说了后，周志强便跟厂办的刘爱华说起明天招待的事。 
　　和上次一样，没什么好叮嘱的，不让毛熊借题发挥就行。 
　　—————— 
　　翌日上午。 
　　周志强正在数控机床项目组办公室和于教授他们讨论解决伺服单元和机械平台的协调问题时。 
　　张耀国便跑来通知他，部里的人和毛熊已经到了。 
　　闻言后，周志强只好放下手中的任务出去迎接。 
　　只不过这次倒是换人了，除了彼得罗夫外，其他人都不是上一批跟来的技术专家。 
　　陪彼得罗夫一起来的也不是刘副局长，是机床管理的一位主任，周志强去部里开会的时候和这位方主任聊过几句。 
　　陪彼得罗夫在厂里参观生产线的时候，周志强偷偷向方主任打听了一下，才知道一些消息。 
　　不少毛熊的技术专家都已经打算回国，并且都准备坐火车离开了。 
　　只不过还没有派接替的人过来，这让方主任有些疑惑；往常是他负责技术人员对接的事情，毛熊让人回去后，都会安排其他人来对接。 
　　但现在人走了，就是直接走了，没有安排对接的技术专家，方主任去问，也没有消息。 
　　周志强闻言后心中有了些猜想，毛熊大概率是要撤人了。 
　　最近回去的技术专家，可能是对他们国家进一步的威胁：‘你们要是再不退步，我可真要撤走所有的技术专家了，没了我们，你们就是一个贫穷落后的农业国.’ 
　　毛熊大概是想透露这个态度，但是他们可能没想到，国内的骨头比他们想象的还要硬。 
　　做出一副完全切割的样子，不仅不需要援助，而且还可以提前还款，就算勒紧肚子也要还清外账。 
　　之后不断紧张、甚至逐渐演变成战争的可能，也是因为国内的态度。 
　　毛熊一直想把他们压到第二或者卫星国的地位，如今关系破裂后就有点恼羞成怒的感觉。 
　　这是周志强根据现在得到的消息，以及对后事了解推测出来的，而方主任就什么都不知道了。 
　　整个机床管理局，就任局长知道一些。 
　　周志强能知道，一个是级别不低，第二个是多次立功并且参加国家重大工程项目。 
　　他自身还算是红二代，根苗正红的成分，所以吴副领导经常照顾周志强。 
　　有时候本来不该周志强知道的消息，吴副领导都会稍微透露一些，然后又叮嘱周志强别外泄。 
　　吴副领导是看好周志强的未来，精通技术，又了解工业发展，而且又擅长为人处事，将来一定能成为一机部内调控工业宏观发展的干部。 
　　甚至能接替他的位置。 
　　(本章完)

第190章 四机部刘副司长
　　第190章 四机部刘副司长 
　　“周，他们的眼光连妓女都不如，根本看不清你们的未来。 
　　这次我回去后可能不会再过来了，可惜没能和你多聊一会。” 
　　彼得罗夫是生气离开的，临走前特地和周志强说了这些话，随后便像是泄气一样的离开了。 
　　出门在外，最怕身边的人和自己不是一条战线的，彼得罗夫就是遇到这种情况。 
　　跟他来第二机床厂的人是蠢蛋，在一声声恭维的达瓦里希中不知道来的目的是什么了。 
　　每当彼得罗夫想询问打探数控机床的时候，这些华夏人都会用一种很让他难受的方式，将话语转到跟他来的同志们身上。 
　　而且还会自然的绕过去数控机床的话题。 
　　要不然就是不停的道歉并且否认事实，而他的同伴竟然帮华夏人说话，真是让彼得罗夫感觉胸膛憋火。 
　　在厂里转了两圈，连续五六个小时，硬是一点关于数控机床的信息都没得到。 
　　但彼得罗夫在厂里的逛的时候能感觉出，这家工厂内所有工人的精气神甚至信仰意志，都和他们的政委差不多。 
　　几乎所有人都抱着建设国家的目的在生产，这种建设精神再加上研发能力，会很恐怖。 
　　彼得罗夫知道国内也在研发数控机床，甚至几年前他轮次回去休息的时候还参加过数控机床研发。 
　　两国对数控机床起步的时间差不多，国家性质差不多，现在又有对立的倾向，那他们势必要警惕一切能催动发展的苗头倾向。 
　　打探华夏的数控技术信息不是应该的吗，几年前华夏还是他们援助建立的工业体系，但几年后他们便能自己研发数控机床.可惜彼得罗夫感觉身边的蠢货一点都没有察觉到。 
　　或者说他们不理解数控机床对工业发展有多大影响。 
　　周志强听完彼得罗夫的话后，摇头说道：“同志，我不知道你在说什么，以后有机会，咱们还会再聊的。” 
　　“我这次回去后，可能就不会回来了，周，而且没人听到我们的对话，所以你不用警惕。” 
　　彼得罗夫叹口气后，说道：“我很羡慕你们，能让负责技术的人有决定的权力，不过数控机床的话谁能先研究出来还不一定。 
　　不过你们厂生产的机床确实很不错，通过改动机械结构就能达到增加功能提升精度的效果.” 
　　这个老毛子好像要将临走前的话全部说完一样，而且中间还夹杂着他对身边的蠢货不满的情绪，认为他们忽视了重要的东西。 
　　周志强听了一会后便摇头说道：“机床的问题改天有时间一起聊吧，彼得罗夫同志，其他的我没太听懂。” 
　　立场问题，无关其他，周志强只是觉得彼得罗夫在技术上很厉害，至于他说的其他话，周志强是一个字都不相信。 
　　他能看出两国以后会对立，说明他是个聪明人，但不是华夏的聪明人。 
　　周志强跟老毛子没什么好谈的。 
　　反正问就是没有，他们已经将精密车间关闭，不允许任何参观，这趟也算是挑拨了彼得罗夫和他身边人的关系。 
　　这也和彼得罗夫和身边人关系不怎么样有关，跟身边的人关系一般，别人自然不会帮他， 
　　将人送走后，周志强稍微松了一口气，他也不知道彼得罗夫明天还会不会再来。 
　　不过他是不想再干这种接待的活了，又累又麻烦，跟老毛子勾心斗角，不如回去推进一下研发实验进度。 
　　回到清大小组的办公室后，周志强便跟于教授说道：“于教授，明天老毛子他们应该不会来了，不过还是等早上的通知吧。 
　　如果确认不来，我会让耀国告诉你的。” 
　　看彼得罗夫的样子，应该是失望的不会再来了；而且老毛子的这些技术专家，也快要全面撤走了。 
　　于教授点头说道：“行，不着急，保密的事最重要。” 
　　周志强和于教授说完这件事后，便回自己的办公室去了。 
　　过一会说不定领导会给他打电话来，他先回去等着。 
　　铃铃铃！ 
　　电话声响起。 
　　周志强第一时间便拿起电话，说道：“第二机床厂，我是周志强。” 
　　“志强，你是不是早就猜到我会给你打电话来了？” 
　　听到电话另一边任局长的声音后，周志强笑着说道：“恰好在办公室忙活，结果就等到了领导你的电话。 
　　是关于今天的事吗？老毛子明天应该不会来我们厂了吧？” 
　　电话另一边的任局长笑着说道：“不来了，没有和我们说，他们虽然对万能磨床有点兴趣，但是会不会买还不一定。 
　　不过我们已经告诉他们，再过五个月咱们就会将万能机床拿到秋季广交会上，老毛子对咱们的外贸会也有了解，他们说回去后会好好考虑一下.” 
　　“那就行，要是他们再来两天，得耽误多少事啊，局长，下次这种事真应该让外交部的来。” 
　　周志强小小抱怨了一下后，继续说道：“至于购买万能磨床，我估计要看他们下多大决心了。” 
　　他感觉希望很小，因为老毛子很快便会和他们彻底撕破脸皮。 
　　不过也不是绝对没戏，还债的话，肯定要国内问老毛子要不要；要是老毛子不要，那他们就拿其他东西来还债。 
　　要是老毛子觉得自己研发生产麻烦，或许也会采购一些。 
　　老毛子要是想自己建厂研发，那国内的万能机床肯定抵不了债了；老毛子的重工发展能力，可是很恐怖的。 
　　现在刚刚进入六十年代，未来十年内，老毛子会将重工、尤其是军工方面发展到巅峰，压得阿美喘不过气来。 
　　虽然之后就会慢慢衰落下来，但未来这十年他们会发展的越来越狠.偏科王，也是王。 
　　不过还债的大头可能还是贵重金属，工业产品能抵个三四亿的债，就已经很不错了。 
　　能帮着国内减轻不少负担压力，至少不会疯狂拿优质的农副产品去抵债，说不定还能让灾年早点过去。 
　　要不是勒紧裤腰带还债，国内大部分农民也不至于过得这么苦。 
　　“还有一件事，你昨天说你打算培训一些半导体技术人员，还记得吗？” 
　　电话里的任局长顿了一下后，继续对周志强说道：“四机部技术司的刘伟强副司长明天想找你谈谈。 
　　你是在机床厂里还是在其他地方？” 
　　“要来找我吗？要不还是我去见刘副司长？” 
　　“不用，他一定要来见你，要是让你去见他，他反而有些惭愧。” 
　　任局长笑着说道：“他们一直没有解决的问题，现在被你提出来了。 
　　而且你这位第二机床厂的厂长，还要无条件的帮一九零厂培训技术人员，这怎么还能让你跑来找他呢。” 
　　“在乎这么多干什么.明天老毛子要是不来厂里的话，我打算直接去一九零厂了，要不让刘副司长来那。” 
　　“行，我这就告诉他，让他明天去一九零厂找你。” 
　　又和任局长聊了一会后，周志强才挂断电话。 
　　随后拿起各组的研发汇报看了起来。 
　　研发进度都十分让人满意，床身铸件的设计也完成的不错，伺服电机已经开始计算试验.不过最重要的还是数控系统。 
　　幸亏一九零厂的技术人员和工程师比较多，不然就算有成熟的工艺方案，想要完成实现也需要不短的时间。 
　　“接下来还要进行人才培训的话，时间可能就更紧张了今天还是先回家一趟吧。” 
　　周志强感觉这件事肯定要和郭玉婷说一下，接下来他可能一两个月都在外面，教的太晚的话他就直接住一九零厂里面了。 
　　这么长时间不回家虽然干什么不能告诉郭玉婷，但至少要告诉她忙的长时间不回家这件事。 
　　不然一声不吭就消失，郭玉婷肯定担心。 
　　心中下了决定后，周志强便打电话让司机在楼下等他，随后便开始收拾东西。 
　　将东西收拾好了后，周志强跟张耀国说了一声，随后便下楼坐车回家了。 
　　—————— 
　　到家的时候，刚好七点出头。 
　　周志强开门进去，回到后院的时候，妻子和岳母正带着两个孩子吃饭，吃的二合面饼子，看样子是刚开始吃。 
　　“志强，今天又回来的这么早啊。” 
　　郭玉婷看到自家男人回来，高兴的眼睛都笑成月牙了，随后连忙起身说道：“锅里还有几个饼子，我给你拿过来。 
　　你回来的真赶巧了，最近晚上都会多做几个饼子放到第二天早上吃的。” 
　　现在家里两个孩子也开始吃粗粮了，只不过暂时还是吃二合面，等明年就开始给他们吃粗粮。 
　　郭玉婷虽然心疼孩子，但她知道不可能一辈子都不让儿子和侄子碰粗粮，早点让他们习惯也好。 
　　“厂里那边没什么事，我就先回来了.晚饭还挺丰盛的啊。” 
　　周志强放下公文包后，去洗了洗手，随后便坐到饭桌上。 
　　“姑父好。” 
　　“爸爸.” 
　　郭承华和周博才向周志强问好后，又开始啃二合面饼子。 
　　周博才啃得有点费劲，这个二合面饼子，细粮差不多只有三分之一，周博才今年才三岁，所以啃饼子和战斗一样。 
　　不过没哭喊着要吃细粮和肉，已经很不错了。 
　　郭玉婷很快便将饼子拿过来，递给周志强后，笑眯眯的说道：“志强，我等会有个好消息要告诉你。” 
　　“什么好消息？你在街道办要升职了？” 
　　周志强随口问道，他知道自家妻子前段时间上报纸了，而且街道办主任还要将她提拔成干事。 
　　“你已经被提拔成街道办干事了？” 
　　郭玉婷摇头说道：“不对，你再猜猜？” 
　　“那就是” 
　　没等周志强的话说完，一旁和二合面饼子较劲的周博才忽然开口道：“妈妈说我要有弟弟了！” 
　　“什么？” 
　　周志强听完后，立刻看向郭玉婷问道：“玉婷，你有了？” 
　　“嗯，上周觉得不太舒服，加上那事还没来，于是去检查了一下.已经一个月了。” 
　　郭玉婷笑着说道，随后伸手轻轻敲了儿子一下：“下次让爸爸猜，你不要抢着回答。” 
　　“哈哈，那还真是一件好事啊。” 
　　周志强高兴笑着说道，不过随后便有些头疼了，他今天还想说自己接下来可能好几个月不着家。 
　　没想到碰到妻子怀孕这件事让他的话有些憋肚子里说不出来了。 
　　(本章完)

第191章 太拼了，真是太拼了
　　第191章 太拼了，真是太拼了 
　　有孩子的消息对这个家算一件喜事，不过周志强要长时间加班对郭玉婷来说算是一个坏消息。 
　　之前虽然也经常加班，但是一周至少回来四五次，虽然回来的时候都很晚，那时候她已经睡着了。 
　　但至少第二天早上起来能看到周志强。 
　　现在还在四九城，但周志强要几个月不回家，这让郭玉婷心中有点难受的接受不了。 
　　不过郭玉婷没多久还是想通了，她男人是为国家办重要的事去了。 
　　周志强也和她解释过理由，总不能因为这件事闹得家里不愉快，只不过郭玉婷一直叮嘱周志强要保重身体。 
　　而且必须按照规定的半年去体检一次，不然这么熬，她一点都不放心。 
　　白天要科研实验，所以抽不出时间来。 
　　只能尽量安排在晚上培训其他技术人员，这么一来时间就太少了，回来的话反而折腾浪费休息时间。 
　　短时间培训学的还太慢，周志强打算一天培训五个小时，算是科研时间的话，他一天的工作时间可能会超过十六七个小时。 
　　紧凑是紧凑了一点，但最后要是没有足够多的半导体技术人员，那就算研发出数控机床，每年也会因为生产效率而卡住脖子。 
　　要是不培养半导体技术人员，那恐怕一年顶多百十来台的数控机床。 
　　别说出口创汇了，满足国内的发展需求，都要十来年的时间替换。 
　　至少得部委牵头，制定培训教材，在中专和大学多开设相关专业。 
　　怎么培训技术人员周志强心中有个数了，他现在对半导体生产加工以及相关工艺也算是十分了解，接下来一边教一边汇总教材就行。 
　　翌日一早。 
　　周志强吃过早饭后，听到外面的汽车喇叭声，便知道司机已经到了.保卫科给他安排的司机，只要到了就会按一下喇叭，然后就在门口等他。 
　　“玉婷，我要走了。” 
　　周志强拿上公文包，回到屋里对妻子说道：“你现在怀孕了，以后多注意一点身体。” 
　　幸亏岳母回来了，要不然郭玉婷怀着孕还带一个三岁的儿子，确实比较费劲。 
　　“你比我累多了，你应该照顾好自己才是。” 
　　郭玉婷上前来，给周志强整了整衣领，随后继续问道：“要是我去你们厂找你的时候，你在厂里，可别因为工作忙就躲着我不见。” 
　　“那不会，我要是在厂里知道你来找我，肯定会见你的。” 
　　周志强立刻摇头说道，不过他说的是第二机床厂，这里的保卫虽然也严格，但并没有像一九零厂那样，家属连靠近都不行。 
　　第二机床厂只是查的严，身份核对没问题的话，还是能让外人进去的。 
　　郭玉婷心里也没其他的，就是想等家里做好吃的时候，给周志强送过去一盒。 
　　只不过就看凑不凑巧了，周志强什么时候在第二机床厂也没准，他周一的时候肯定在，但郭玉婷周一的时候有没有时间，就不一定了。 
　　一九零厂。 
　　来到工厂内，周志强已经晚了一会，其他人都开始计算怎么生产出合格的硅晶圆片样品了。 
　　“志强同志来了啊，你们那边怎么样？” 
　　“还好，应付过去了，接下来应该不会再来打扰咱们了。” 
　　周志强说完便坐在自己的办公桌上，不过突然想起一件事来，于是对赵成辉说道：“成辉同志，一会四机部技术司的刘副司长要来，有点事和他说，你也来吧。” 
　　“刘副司长.刘伟强同志吗？他怎么行，我知道了，到时候一定来。” 
　　赵成辉想起刘伟强这个同志后，一时间没反应过来这位副司长要来干什么，好像也不是数控机床项目组的。 
　　不过一会就知道的事情，赵成辉也没多想，继续研究起制造硅晶圆片的事来。 
　　周志强则开始制定半导体技术人员的培训计划，他回想了一下，除非攻克难关的必要时期，不然他们一般工作到十点多就准备休息了。 
　　那他可以将培训开始时间定为晚上九点到凌晨两点，一天五个小时的培训学习时间，四个月内先教出第一批人来。 
　　培训教材书也要，先从中专开始铺设技术人员，半导体研发人才可以稍微押后一点点，但是技术生产人员必须尽快跟上。 
　　数控机床这个项目可能还有十来个月就出成果，要是现在的生产效率不能提升三倍以上，那对数控机床的生产影响实在太大了。 
　　培养技术生产人员，是周志强很早之前就有的想法，他当时还列出来一个雏形。 
　　现在只需要完善一下、补充清楚细节就好了。 
　　至于休息，那就要一九零厂安排地方了，这里有自己的员工宿舍。 
　　一九零厂保密性极高，不少厂里的人都是住宿舍的，而且宿舍那边也有保卫科巡逻。 
　　没过一会，刘瑞光厂长便派人来技术科找周志强，告诉他四机部的领导要来了。 
　　“成辉同志，人到了，咱们走吧。” 
　　“行，马上来。” 
　　赵成辉闻言后，便暂时放下手中的工作，快步跟上周志强。 
　　等离开技术科后，赵成辉又低声问道：“志强同志，你要不先跟我说说是什么事？这样让我怪好奇的。” 
　　“你看一下这个就明白了，成辉同志。” 
　　周志强闻言后笑着说道，随后将丝培训技术生产人员的计划汇报递给赵成辉。 
　　赵成辉接过来后一边走一边看，很快便明白喊他是因为什么事了。 
　　以前他没在意，光想着将数控机床的数控系统尽快生产出来，现在看完周志强的技术生产人员的培训计划，赵成辉才意识到不仅要研发出数控机床，还要为之后的生产做考虑。 
　　现在他们厂在生产晶体管元件的时候，合格良品率确实很低，单单供应计算机所就有点费劲。 
　　“还是你想的远啊，志强同志。” 
　　赵成辉感叹了一下说道，现在能加工生产晶体管的技术人员确实很少。 
　　而且大多都是进厂后才开始学的，没有系统、完整的培训。 
　　周志强说道：“以后生产晶体管的工艺也会不断升级，说不定几十年后对人力辅佐加工的需求就会消失.等这个项目结束后，可以研发改进一下生产工艺或者机械需求。” 
　　“听起来就不是个小项目，到时候肯定要忙的晕头转向了，志强同志。” 
　　虽然听上去像抱怨，但赵成辉是笑着说这句话的；要是真能研发出来，那他肯定半点都不会嫌累。 
　　很快，两人跟着助理来到刘厂长的办公室。 
　　进去后便看到一个穿列宁装的中年人，在看到周志强和赵成辉进来后，直接站起身走过来，向周志强握手说道： 
　　“这位便是志强同志吧，以前一直听一机部的同志们说起过你，今天总算见到真人了。 
　　我是四机部技术司的刘伟强，昨天听到立诚同志的话后便想立刻来找志强同志你聊聊，不过想到太晚了就没打扰.” 
　　刘副司长和周志强握手问好后，又看向赵成辉说道：“成辉同志，最近辛苦你了。” 
　　他对周志强的态度很客气，不单单是因为任局长的面子。 
　　还有一个重要的原因是周志强的级别和他一样，都是副厅局级，而且周志强的职位含权量还比他多。 
　　不过为工业发展建设做贡献，不看什么权不权的；但是看其他的，刘伟强哪点都不如周志强。 
　　说不定十年后他还要称周志强为‘领导’，所以刚才见面的时候，刘伟强才表现的十分客气。 
　　赵成辉摆手说道：“辛苦什么啊，我不怎么辛苦，倒是志强同志挺辛苦的。” 
　　他们搞研发技术的，说一就是一，谁辛苦谁不辛苦，大家心里都有杆秤。 
　　刘厂长让助理泡好茶送进来后，便开口劝道：“各位，坐下说吧，慢慢聊。” 
　　随后几人便坐到办公室内的沙发上，等坐下后，刘副司长忍不住的问道：“志强同志，虽然大致的事情我已经从立诚同志那听说了。 
　　不过有些地方还是不太清楚，能否请你给我详细讲讲吗。” 
　　“这个好说，刘副司长，你先看看这个，这是我这段时间的想法汇总以及细节补充。” 
　　周志强将刚才给赵成辉看过的，半导体技术生产人员培训计划书，递给了刘副司长，随后继续说道 
　　“这是我这段时间对半导体人才培训的想法，不单单是一九零厂，其他半导体电子元件厂，能生产半导体元件的技术人员好像都不多。 
　　这么少的技术生产人员，根本应付不来以后逐渐增多的生产任务，所以扩大半导体技术生产人员势在必行。” 
　　“我建议分两个方向，一个是类似我在工厂进行技术培训，只为了让他们能学会操控机械，能生产出合格的半导体元件就行 
　　这样的话培养出来的技术人员有些偏科，其实就算是个生产人员，但是能应对未来的生产任务。” 
　　周志强顿了一下，随后拿起水杯喝了一口茶后，继续开口说道：“另一方面就是在中专和大学里尽量多开设一些课程，这就需要你们出面了，我就是给个提议。” 
　　其实四年前和两年前都有半导体技术人员培训班，不过规模太小，而且培养的都是理论居多。 
　　技术生产方面的工艺培训，好像只有四五次，培养出来的技术人员根本不能满足日渐增多的生产需求。 
　　现在周志强建议办成长期的，就像中专里面的机械、医疗护理那样增加专门教半导体元件制造工艺的课程。 
　　不过现在没有也能理解，毕竟锗晶体管才制造出来没多久，刚出成果就要立刻同步进行开课培训，是有点为难人。 
　　而且大学中半导体教材大多是以半导体的原理和应用为主，制造工艺讲的不多。 
　　周志强要的是制造人才，能大量生产半导体元件的技术人员。 
　　刘副司长看完后，叹口气的说道：“.这方面我们也有计划，甚至要求一线生产的技术人员在工作期间，必须要带一个到两个学徒，教他们学会带晶体管加工生产技术。 
　　但是效果就有点.不尽人意。” 
　　“生产太累，根本忙不过来。” 
　　周志强摇头说道：“我跟一九零厂不少技术生产人员谈过，他们不是不想教，是被生产任务压的连休息时间都没有，实在没精力教。 
　　相比于教学徒，完不成生产任务才是大事，所以他们一个月能抽出一两天、甚至两三天的时间教就不错了。” 
　　“是的，而且也缺教材。” 
　　赵成辉想了想后说道：“好像关于半导体制造技术工艺的教材没几本？” 
　　“不是没几本，是一本都没有。” 
　　周志强摇头说道：“成辉同志，咱们都还算摸着石头过河，而且硅晶管的制造工艺还没敲定下来，这方面的教材自然没有。 
　　锗晶管的制造工艺或许有，但我觉得以后.” 
　　他的话没说完，不过赵成辉也听明白了。 
　　周志强觉得以后硅晶管的使用范围肯定比锗晶管多，所以推广锗晶管的制造工艺教材也没什么用。 
　　“志强同志，你来负责教，而且还要每天教五个小时！？” 
　　刘副司长这时候也看到周志强后面的写的培训计划，他打算以三个月为一期，每期教七十人，每天跟他学五个小时。 
　　总学习时间为一百五十个小时，而且就学半导体器件的制造工艺。 
　　经过这么长时间的学习后，最后再讲过考核测试，通过测试的就安排在生产线上。 
　　没通过的就和下一批学员继续学习。 
　　这样下来，只要一年的时间，就能让一九零厂的生产效率翻个将近两倍。 
　　“志强同志，我不是怀疑你的教学能力，你如果要教的话，肯定能教出一批技术人员.只不过你能坚持的住吗？” 
　　刘副司长嘴角咧了下的问道：“你不是还兼着数控机床的项目吗，如果再加上教学的话，每天要忙到凌晨两点” 
　　太拼了，他看完就不敢批了，这要是把周志强用坏了，那一机部那些领导不得打上门来啊。 
　　(本章完)

第192章 你也该休息了
　　第192章 你也该休息了 
　　“其实还好，刘副司长，你可能不太了解数控系统小组接下来研发任务。 
　　我在接下来几个月的作用会很小，全部以技术生产实验为主，如果一切顺利的话，那等三四个月后我才会继续忙起来.” 
　　周志强开口说道，不过刘副司长并不太相信，他对这些闷头搞研究的有些了解。 
　　那就是在关系到国家发展、项目进度的时候，就会对自己身体情况等问题无限缩小。 
　　然后等项目完成或者临近完成的时候，突然病倒了。 
　　他们这一病倒，那负责后勤和资源调控的干部就倒霉了，到时候不仅要被领导指着鼻子骂，说不定还要处分他们。 
　　‘把国家最宝贵的科研人员累成这样，你刘伟强还想不想干了？不想干自己打报告走人！’ 
　　刘副司长可不想让领导指着他的鼻子这么骂，所以将目光看向赵成辉，开口问道：“成辉同志，你觉得怎么样？我先说说我的意见。 
　　四机部技术司不可能接受让一个科研人员，比旧时代的资本家工厂里面的人还要累，至少我个人不接受” 
　　除非上级命令他，不然他就是一个副司长，要是累到了另一个部委的国营大厂厂长，那可不是开玩笑的。 
　　赵成辉倒是没想那么多，他纯粹从接下来的技术生产实验考虑后，开口说道：“好像真不用那么忙了，实验制造硅晶圆片是个繁琐重复的活，我们轮班盯着。 
　　碰到问题再集体商讨研究就行，但按照计算基本不会出现什么问题.” 
　　“志强同志，我觉得你担心的很有道理，研发成功后的生产效率确实要考虑一下。 
　　这样吧，我从技术科给你挑几个人辅佐你教学，实验这边我盯着，你不用担心。” 
　　周志强闻言后，点头说道：“行啊，那实验那边就多麻烦你了，我这边也能多抽出一些时间来。” 
　　监督盯着制造硅晶圆片也不是个轻松的活，其他人可以轮班多休息，但赵成辉肯定要经常盯着。 
　　档内的传统，关键时候领导和带队的要冲在第一个，在科研岗位也是，谁有能力谁就上，而且要多担着点。 
　　不过刘副司长就开始挠头了，这个成辉同志在干什么呢？让你帮忙劝一下，你劝到哪里去了？ 
　　于是刘副司长不再拐弯抹角，开口说道：“志强同志，我可以接受在一九零厂培训半导体器件技术生产人员的事情，但你要保证自己的休息时间。 
　　一天工作时间不能超过十六个小时，不然我不敢答应这件事。” 
　　刘副司长语气坚定的说道，他宁愿减少每天的培训时间，增加培训周期，也不想背一个累倒同志的处分。 
　　不过让刘副司长意外的是，周志强没有跟他讨价还价，而是一口答应下来的说道：“行，那麻烦刘副司长尽快安排人吧。” 
　　“我们这边的进度已经进行到下一阶段了，教材大纲我都备好了，接下来三天内就能完善。 
　　刘副司长，还有刘厂长，你们最好一周内将七十名学徒安排进来。” 
　　周志强以前有教一两百名学徒的经验，但半导体器件的技术生产不一样。 
　　要求十分精密，就算是技术精湛的老手都只有四成的合格率。 
　　周志强学会后也试了一下，前两百个要是保持绝对的专注力，以他那精准的控制能将成品合格率做到百分百。 
　　但这样太累了，之后做到四五百的时候，他就慢慢出现不合格的了。 
　　不过他速度快，一天下来应该能做七八百个，合格率能有八成多。 
　　但周志强不可能放下那边的事，专门来当一个半导体技术生产人员，那样太浪费了。 
　　先进行技术培训，教出一帮合格的半导体技术生产人员，然后等数控机床的项目告一段落后，再考虑研发生产效率高的光刻工艺和机械设备。 
　　一步一步的发展计划，都在周志强脑袋中想好了。 
　　从数控机床和半导体开始，这两个领域要是能在三十年内超过外国，那就会带动其他领域全方面超过外国，成为第一科技工业强国。 
　　三十年到五十年而已，周志强那时候肯定能活的好好的。 
　　“一周.” 
　　刘副司长听到这个时间后，看向刘瑞光厂长，不过刘厂长立刻说道：“领导，你别看我啊，我下午就能打好报告送到你办公室。 
　　但是多久能凑到人是你们给批的，我这没决定权。” 
　　他们一九零厂根本不可能自主从外招人，所有进来的人，都要经过审核的，所以只能上面安排人。 
　　其他事，刘厂长还能帮着跑跑腿，但找人进厂这种事，只能打报告等部里安排。 
　　“行吧！” 
　　刘副司长咬了下牙，下定主意说道：“我回去后跟柳司长说一下，尽量在一周内将人安排进来。” 
　　“不过志强同志，咱们可得提前说好了，你得严格控制工作时间，可千万别出现累到住院的情况，不然我真担不起这个责任。” 
　　刘副司长再三叮嘱说道，他可是听说了，周志强是一机部的宝贝人才。 
　　二十多岁当上部委直属大厂的厂长，而且现在还肩着国家重大工程项目。 
　　如果不是他本人要求、换成其他人提议的话，刘副司长理都不理。 
　　周志强保证说道：“你放心吧，刘副司长，我长这么大还没生过病。” 
　　这点确实，以前没有，等他来之后身体素质得到加强，那就更没生过病了。 
　　而且工作时间这种事.他自己说了算，只要不生病，能早一步教出半导体技术生产人才，就早一步的好。 
　　随后几人便在刘厂长的办公室敲定了细节，大概什么时候能将人送进来，还有培训场地和住宿安排。 
　　好在这些都能很快安排好，刘厂长保证四天内安排妥当，就看部里什么时候能将人送来了。 
　　只是七十个人而已，又不是七百个，他这么大的一个厂要是连七十人都安排不好，那这个厂长可以不干了。 
　　—————— 
　　国家机器一旦动起来，那安排起事情来效率一流。 
　　四机部在四九城周边的电子厂中，直接抽调了一些学徒，审核后便直接送到了一九零厂。 
　　第二批学徒工乃至第三批人员，四机部都在安排了。 
　　按照周志强的需求，三个月就要教会一批可以在生产线工作台上成熟生产制造半导体晶管的技术人员。 
　　所以四机部技术司是能早安排就早安排，而且他们也不能一直从其他电子厂里抽调学徒工。 
　　那样其他工厂就没学徒工来培养了。 
　　第二批和第三批学徒，四机部打算从有初高中学历的人员中挑选。 
　　前几年的话，高中已经算是不错的学历了；但是最近，工作越来越少，而高中毕业没有考上大学的人变多了。 
　　好多都在街道办排队等工作分配，但是工厂没有名额，街道办也不可能给高中生分配工作。 
　　单单从工作名额的价钱就能看出来，部委直属大厂的工作名额，都快到九百元一个了。 
　　不过炒的这么高也和最近几年的天灾有关，一个工作名额就代表一个城镇户口和一个粮本，但也能看出工作的宝贵。 
　　现在的高中毕业想找工作是真不容易，差的工作他们看不上，好的工作也轮不到他们，让他们去周边的公社，那他们宁愿在四九城打零工。 
　　四九城一个区里，可能有几百个高中生在排队等工作，而且每年还会增长。 
　　所以四机部便直接找上这批等工作的高中生，挑选了一百到三百多人的名单，然后分批次给一九零厂送过去。 
　　有一定的学历，还缺工作，只要通过培训就能获得一份不错的工作。 
　　虽然半导体器件生产岗位的工作很累，但比扛大包好很多了。 
　　周志强的进度也很快，半导体生产机械的使用方法和制造流程图解，每一道工序都被他标注的明明白白。 
　　他还和赵成辉以及厂里其他的技术人员讨论了一下，最后又做了一些修改，才算得到最终的教材。 
　　用一九零厂里那些老资格的技术人员的话说，当初他们要是有这种教材，恐怕学习上岗的时间能缩短三分之一。 
　　不过也有不足之处，就是教材严重偏科。 
　　跟着这本教材学的，最后只会生产半导体晶管元件，对其他生产工序可能就不太了解了。 
　　他们要是想进步，那就要自己私下去学习了，周志强不能教他们所有知识。 
　　深夜两点多，一九零厂的一个半导体车间内，几盏功率不小的灯将周围的工作台照亮的十分明亮。 
　　车间内一共七十多人，他们都十分专注的盯着中间一个操作外延片制备的周志强。 
　　等周志强做完一次演示后，才松了口气的转身对学徒说道：“刚才在三组的学徒也看了一遍我的演示，还是那句话。 
　　关键在于力度的均匀和角度的精确控制，多一分力，这片子就废了，少一分力，杂质去不干净，后续的电路蚀刻也不行” 
　　“还有注意细节，一定要注重转速的峰值.” 
　　周志强在车间内很详细的讲解道，甚至还将他做技术加工演示的全部过程，都用图文的方式记录在纸上。 
　　并且还让这些人分了三组，然后分别观看他的操作演示。 
　　这样教学方式，已经算是把饭掰碎了、然后嚼碎给他们喂下去。 
　　认真学的话，肯定会有所收获。 
　　等周志强再次叮嘱完，环视了一圈后，便开口说道：“明后天进行检测，考试通过的人，会给你分配一个师傅。 
　　跟他身边一个月，然后就能成为一九零厂的学徒工了，教了你们也有一段时间，我希望你们所有人都顺利通过测试。” 
　　听到周志强的话后，所有人都面露激动。 
　　学了将近三个月，接下来总算能获得一份学徒工的工作了。 
　　而且不少人都打听过了，如果能转正成为半导体技术生产人员的话，一开始的工资就有三十七元，比其他工种的一级工还要多。 
　　这也和半导体技术生产人员的要求高、人员稀少有关，而且生产起来也十分难，老手的成功率都只有四成，所以工资自然会高一点。 
　　“好了，今天就先到这里吧，明天下午一点开始测试。” 
　　周志强宣布后，安排几个人收拾善后，其他人则早点回去休息。 
　　他也要回去休息了，今天是周日，明天周志强还要回第一机床厂开会。 
　　等所有人都离开后，周志强检查一遍后也向外面走去；他在一九零厂有一个单人宿舍，里面东西还挺全，住那里也算舒服。 
　　而且周志强体力和精力都十分旺盛，每天就算忙十八个小时，只要休息四五个小时就能恢复过来。 
　　周志强刚刚离开半导体车间，突然感觉到有人向他走来，于是下意识的转头一看。 
　　等看到来人后，周志强才放松下来的说道：“成辉同志，你这大半夜的不去睡觉，吓了我一跳。” 
　　“我那边也刚刚结束，首批硅晶圆片已经通过测试了，全部合格，所以这不立刻来告诉你这个好消息了！” 
　　“测试完了？总算好了！” 
　　周志强闻言后松了口气，随后笑着说道：“双喜临门啊，成辉同志，我这边第一批学徒也教的差不多了。 
　　等明天下午给他们测试一下，合格的就能安排给厂里的技术人员，让他们带一个月了。” 
　　“明年估计能多出来是能加工生产半导体器件的技术人员，这样生产效率也能翻倍了” 
　　周志强说到这里的时候顿了一下，随后对赵成辉笑着说道：“你可得跟刘厂长说一下，到时候别全给计算机那边了，多少给我留一点。” 
　　“放心，这是你教出来的，我到时候绝对劝劝刘厂长” 
　　赵成辉拍胸膛说道，随后脸色一正的继续说道：“不过志强同志，下批学徒还是缓两天吧。 
　　你最近也太辛苦了，我都会隔几天休息一下，你好像一天都没休息过？” 
　　“刘厂长那边我都在瞒着他，不过你这两天必须要去做一个检查了，不然他会亲自过来压着你去。” 
　　(本章完)

第193章 妻子来机床厂了
　　第193章 妻子来机床厂了 
　　“下周抽时间去一趟，其实你们都太小看我的身体了，除非是什么特别厉害的疾病，不然根本很难让我出事。” 
　　周志强笑了笑后对赵成辉说道，他可是能单手把陈卫国拎起来的，现在他已经不随便见义勇为了。 
　　要是肾上激素激起，他一个没控制好力气，恐怕能轻易打死好几个。 
　　陈卫国已经叮嘱过他了，虽然打死罪犯不犯法，但总是打死罪犯，传出去也不太好。 
　　不过其他人不相信，而且身体素质加强这种事，周志强也不可能跟别人随便说。 
　　赵成辉笑着说道：“咱们是科研人员，说什么话都要讲逻辑的，你刚才那句话就完全没逻辑。 
　　还没检查你怎么知道？这周必须去检查一下，反正硅晶圆片也做出来了，接下来稍微放松两天也没关系。” 
　　“而且你不休息，其他人也不敢休息，技术科的王科年，你记得吧；他要结婚了，这几天想请一天假去领证吃饭呢，结果你不休息让他也不敢请假。” 
　　周志强闻言后惊讶道：“还有这事？这么说我还真要休息两天了？” 
　　赵成辉点头说道：“得休息两天。” 
　　他们的进度十分喜人，计算推导、实验测试等等都无比顺利，仿佛这硅晶体管就该他们研发制造出来一样。 
　　这才五个多月，不到半年吧，他们就做出来一批硅晶圆片，并且连测试都通过了。 
　　这么算来，接下来再用半年的时间，说不定他们连集成电路都能制造出来了。 
　　赵成辉有时候都在想，这就是研发的快感吗，以前好像没有这么顺利过，他们研究锗单晶的时候怎么这么困难？ 
　　“那行吧，明天开完会，我了解一下各组的进度，就去一趟医院。” 
　　周志强说道：“你明天也跟组内的人说一下，该休息就休息不对，明天中午过后还有半导体加工技术的测试。” 
　　赵成辉打断说道：“这事我安排吧，你不用管了。” 
　　“.也行，那一并麻烦你了。” 
　　周志强听到赵成辉接过手后，便不再担心的说道：“也不早了，早点回去休息吧，明天还有会。” 
　　“好。” 
　　说完，赵成辉和周志强一块向宿舍走去。 
　　他们两人都住厂里的集体宿舍，甚至数控机床项目组内的大部分人、哪怕是结了婚的，都申请住宿舍了。 
　　时间本来就不富裕，每天要是在上下班回家的路上再浪费几十分钟，那就太耽误事了。 
　　回到宿舍后，周志强倒了一盆水，简单冲洗了一下后，便脱衣服躺床上睡过去了。 
　　翌日一早，在食堂吃完饭后，周志强和赵成辉便回到第二机床厂开会。 
　　周志强虽然一直在一九零厂的数控小组里忙，但对其他组的进度也都十分了解，丝毫不慢。 
　　正是因为他们的研发方向不慢，所以周志强才能放心的在一九零厂培训半导体器件的技术生产人员。 
　　要不然他早就去其他组解决问题了。 
　　这个周一的技术汇报也没什么问题，现在马上过去半年，床身都开始生产制造了。 
　　下一阶段就是各个拿出通过实验测试的成品进行装配，不过数控小组肯定是最后一个，他们要忙的进度还有很多。 
　　开完会后，周志强也没拖，督促各个小组继续努力后，便解散了数控机床工程项目组每周一次的协调研讨会。 
　　散会后，赵成辉对周志强打招呼道：“志强，那我先回去了。” 
　　“好，我就不回去了。” 
　　周志强打算先忙一会厂里的事情，等处理完第二机床厂的事情后，再去医院体检一下。 
　　半年一次，按照规定他也该去了，以前早该去的，只不过忙着忙着就忘了。 
　　回到办公室，周志强环视了一圈后，转身对张耀国说道：“整理的不错，这段时间辛苦你了，耀国。” 
　　他在一九零厂的时候也会抽时间处理厂里的事情，有急事的话一般打电话，要不就是让张耀国跑一趟通知周志强。 
　　这段时间下来，张耀国的自行车都快骑报废了，有一段时间第二机床厂有文件必须要周志强批。 
　　然后送文件这种事就交给张耀国了，来回一趟三四十里路，张耀国那几天骑了好几百里。 
　　“厂长，不辛苦，你们为厂里的发展这么辛苦，我就跑跑腿的事，哪能比得上你们” 
　　张耀国摇头说道，这是他由衷之言，没有半点阿谀奉承的意思。 
　　虽然他一直喊领导，但周志强和他的年龄差不多，做出的贡献却是十个他都赶不上的。 
　　而他只能帮着处理一些事情，尤其是张耀国还听闻，周志强在一九零厂也休息的很少，每天都忙到凌晨两三点。 
　　相比之下，张耀国感觉自己做的贡献太少了，明明和周志强差不多大，但却拍马都赶不上。 
　　“每个人都有不同的作用嘛，我要是没了你，说不定连办公室都乱得不行。” 
　　周志强说完笑着继续道：“好了，闲话不说了，你帮我去把刘副厂长和孙副厂长喊来，我有点事要和他们谈。” 
　　“好的领导，我这就去。” 
　　张耀国说完，便去通知刘文洲副厂长了。 
　　没一会，刘文洲和孙毅飞便敲门走了进来，开口问道：“厂长，你找我们？” 
　　“对，厂里的生产最近怎么样？” 
　　周志强刚好泡了两杯茶，给刘文洲和孙毅飞递过茶水后，说道：“这经常不在厂里，辛苦你们了，毛熊不是加了一批万能磨床吗。 
　　咱们厂的生产磨合的怎么样？新的工人应该熟悉生产工艺了吧？后勤能跟上吗？” 
　　“还好，幸亏毛熊要的不多，说实话，我都有点不知道他们要一千五百台是好是坏” 
　　刘副厂长接过茶杯后放在一旁，率先继续说道：“部里给的支援很大，而且厂长你安排的生产工序也十分合理，对分厂的技术培训也起到了关键作用.” 
　　周志强听了一会后呀然一笑的说道：“刘副厂长，怎么开始吹捧起我了？” 
　　“不，这不是吹捧，事实就是如此。” 
　　刘副厂长顿了一下，随后继续说道：“没有这些安排，厂里也不会快速进入到生产状态中，现在月产机床三百五十一台。 
　　坐标镗床二百九十台，万能磨床六十一台.后者不太确定，毕竟我们定的目标是三百三十台，多出来的都是赶工赶出来的。” 
　　周志强问道：“检测过了吗？别为了过快生产出差品机床。” 
　　刘副厂长立刻说道：“放心吧厂长，这是出口供应国外，还有其他部里要的，我可不敢在这方面开玩笑。” 
　　“那就行，目标完成了就好。” 
　　周志强松了一口气，随后笑着说道：“我跟部里领导担保的是明年年底月产三百三十台，结果今年还没过年，就完成了。 
　　多亏了你们啊，刘副厂长。” 
　　“是厂里的工人卖力，厂长。” 
　　刘副厂长也感慨道：“说实话，上海机床厂的工人也有股劲，他们能接受各种加班。 
　　但生产工序差一些，而且咱们厂的零部件有许多型号是通用的，所以生产效率就快一些.” 
　　周志强闻言后笑了一下，这是他早就考虑到的问题，要不是想到生产效率和后续维修问题，他不会在研发的时候就费那么大的功夫。 
　　“后勤方面吗还不错，不过这方面是孙副厂长在负责。” 
　　刘文洲说完这句话后，便拿起茶杯准备品茶，将接下来的时间让给孙毅飞。 
　　孙副厂长随后说道：“厂长，部里给的支援很多，能保证工人一周吃一次肉不过不多，人均不到一两。 
　　但是咱们厂的后勤能给工人们额外加餐，兔子已经出笼两批，三月和五月都吃了一顿兔子宴。” 
　　一只兔子只有一半的出肉率，因此后勤这两次拿出将近六百只兔子，让工人们好好吃了一顿。 
　　兔子的皮毛也在，他们拿到纺织厂去了，拜托纺织厂给他们做围脖和手套，年底能发给工人们当奖励。 
　　不过上半年吃这么两次，算是将他们的厂的兔子吃的差不多了，至少要三个月才能让剩下的兔子生产恢复数量。 
　　厂里的后勤已经尽量在想办法了，但是巧妇难为无米之炊，国内的环境就这样，部里也在尽力供应。 
　　其实和其他工厂比起来，第二机床厂的工人待遇已经很好了。 
　　这也就是第二机床厂连续立功，让毛熊的技术专家参观了一次，又下定决心买了一千五百台万能磨床。 
　　周志强听到这个消息的时候都有些震惊，他们那时候根本没打算卖，甚至连希望都没报。 
　　就想着赶紧把人应付走，别来打搅他研发数控机床的进度就行。 
　　结果毛熊的参观团队离开后，部里便突然打来了增加订单的通知。 
　　有些莫名其妙的，不知道毛熊那边的人是怎么考虑的。 
　　但能用来抵债也好，一千五百台，也能抵去四千多万的外债。 
　　算下来第二机床厂创造的产值也近亿了，要是加上供给二机部的机床，第二机床厂创造的产值肯定过亿了。 
　　两年，过亿！ 
　　这个成绩算可以了，周志强心中想了一下，这个成绩对得起部里的栽培和投资了。 
　　不过放在整个亚洲来说，连前五都排不进去，这时候小日子内排名前五的机床，年产值可能都在八千万华夏币以上。 
　　等数控机床研发制造出来后，那才是他们第二机床厂雄起的时候。 
　　“孙副厂长，今年年底的时候，咱们对工人们的奖励可以加大一些，你现在就可以提前准备了。 
　　咱们厂今年取得的成绩很好，我觉得吧.” 
　　周志强的话还没说完，便被一阵敲门声打断。 
　　随后张耀国推门探进头来，对周志强说道：“领导，不好意思打扰到你了，厂门口的保卫人员通知我，你的妻子来了。” 
　　“什么？我的妻子？” 
　　周志强闻言后愣了一下，随后下意识的转头看向刘文洲和孙毅飞。 
　　刘文洲有眼力劲的拍了拍孙毅飞，开口说道：“孙副厂长，我有点事要跟你商量一下，去你的办公室？” 
　　“好啊。” 
　　孙副厂长也十分有眼力劲，连忙应下来，随后起身对周志强说道：“厂长，要不下午再说？或者明天.” 
　　“行真不好意思啊，孙副厂长，刘副厂长。” 
　　周志强想着接下来要说的事也不是特别重要，便顺口答应了下来，随后便下楼去接妻子了。 
　　(本章完)

第194章 机床敲开外交
　　第194章 机床敲开外交 
　　下楼在大门口接到妻子，周志强对门岗保卫员不好意思的笑了笑，随后便带着妻子向办公室走去。 
　　路上走往办公室的时候，周志强接过妻子的背包问道：“玉婷，怎么大白天突然来我们厂里了？我现在还在工作.” 
　　他刚才还在和两个副厂长谈事情，结果妻子来了，要不是刘副厂长给他解围，周志强还真不好说出扔下两个副厂长，去见妻子的事情。 
　　“而且你现在都三四个月了，这一路上是怎么过来的？我怎么没看到你的自行车？” 
　　“当然是坐公交车了，你们厂附近刚好有公交站，你忘了？” 
　　郭玉婷有点不高兴的说道：“家里昨天包饺子了，你都连续三个多月没有回家，我要是再不来看你，你是不是都忘了家在哪了？” 
　　“而且你在厂里吃的怎么样？我听萍萍和小军嫂子说，你们厂杀兔子开荤的时候，你也没回去过，在另一处肯定吃的不好吧？” 
　　周志强摆手说道：“怎么可能吃的不好，我是厂长，还能饿到自己不成？ 
　　我在那边的伙食好着呢，每周都能吃上大肉。” 
　　他说的有点夸张，肉可能有，但每个人最多吃点肉星子，沾点油水就算好的。 
　　这还算好的，四机部的供应肯定没一机部那么足，在所有机械工业部当中，一机部就是老大，其他几个机械工业部大多都是从一机部中分出来的。 
　　而第二机床厂又是两年产值过亿的大厂，所以一机部才会特殊照顾。 
　　而一九零厂虽然是机密工厂，但待遇嘛.只能说中上，想跟四机部比是不太可能了。 
　　不过周志强还是可以稍微夸大一点，对妻子说他在一九零厂每周都吃大肉，上周还吃了两个鸡腿。 
　　郭玉婷听完后撇了自家男人一眼，不怎么相信就是了。 
　　回到办公室，郭玉婷环视了一圈后忍不住说道：“志强，你的办公室还挺规整的，我以为会和家里的书房一样.” 
　　她这个丈夫在其他方面能收拾的很好，衣服脏了急需换也会洗了，但书房经常乱哄哄的。 
　　看完书没放回去，草图随意摆放在桌子或者椅子上，而且她还分不清是不是重要的，不好帮着收拾，所以干脆不管书房的事。 
　　没想到厂里的办公室收拾的这么整齐，虽然依旧有很多书，但看着不乱。 
　　周志强闻言后笑着说道：“我好久没回厂里办公了，今天是回来开会，要不然你还没碰到我.” 
　　本来定的周一开会，但前两次其他小组都有技术难题撞到了，周志强分别去商讨解决后，分别知道了研发进度便取消研讨会碰面。 
　　“难怪之前我来你们厂的时候，你不在。” 
　　郭玉婷说完，便不再关心其他事，从背包里拿出两个饭盒的说道 
　　“快尝尝饺子吧，今早刚给你包好煮了送来的，现在吃正好；还有腌黄瓜，已经腌了两个多月了.” 
　　一盒猪肉大葱的饺子，还有一盒腌小黄瓜，单单看着就酸爽开胃。 
　　虽然早上吃过饭了，但现在也快中午了，周志强便拿起筷子尝了一口。 
　　“嗯？肉馅这么多，这一盒饺子少说四两肉吧.黄瓜也腌的好吃，两个月差不多刚好，还有黄瓜的清爽，也有腌菜的开胃下饭。” 
　　周志强尝了几口便夸赞道，这猪肉大葱的饺子一口下去几乎全是猪肉馅，大葱一点都没有。 
　　现在就算是在国营饭店，都吃不到这种饺子了，一半肉和一半菜才算是肉馅饺子。 
　　郭玉婷笑眯眯的说道：“你在外面这么忙，理所应当要给你吃好的。” 
　　这是这个年代的普遍想法，家中好吃的一定要紧着壮劳力，其他人饿一点没关系，但不能让壮劳力倒下来。 
　　壮劳力要是倒下来，那就不是饿一个人的事了。 
　　等周志强吃完饺子和腌黄瓜后，又喝了大半杯茶，才摸了摸肚子感觉自己吃饱了。 
　　郭玉婷没好气的拍了一下周志强的手，说道：“吃饱了摸自己的肚子，摸我的干什么。” 
　　“看看孩子嘛！” 
　　周志强说完又想起他要去医院体检一下，于是对郭玉婷说道：“玉婷，接下来你打算干什么？要不我送你回去吧；我等下要去医院做个体检，顺便把你送回去。” 
　　“我跟你一块去” 
　　“你怀孕了，还是不要去医院了，在家里等我消息吧。” 
　　周志强想也不想的便拒绝道，医院里病人扎堆，而且现在的防范又不像后世那么好，郭玉婷一个孕妇往那边凑什么热闹。 
　　“那那行吧，不过你一定得告诉我结果。” 
　　郭玉婷严肃的叮嘱道：“可别对我藏着掖着的。” 
　　“我什么时候瞒过你。” 
　　周志强说完，便开始收拾饭盒，顺便通知了一下司机。 
　　今天郭玉婷是请假过来的，不用去街道办上班，所以周志强直接让司机送她回家了。 
　　等将郭玉婷送回去后，周志强才让司机向他上次体检的医院驶去。 
　　在医院内又折腾了将近一个多小时，周志强才算结束体检。 
　　不出意料，他的身体依旧十分健康，除了两项数据暂时没出结果，不过从其他方面来看，给他体检的医生几乎没怎么见过这么健康的身体状况。 
　　几乎和上次跟周志强体检的医生想的一样，如果他们要是知道周志强一天工作十六七个小时，并且连续工作大半年，那他们可能会更加震惊。 
　　体检结束后，周志强便离开医院，让医院将他送回一九零厂了。 
　　等回到一九零厂的时候，这会那些跟周志强学习的学徒，正在接受半导体生产加工测试。 
　　不过这会刚刚开始，正在统一进行笔测。 
　　监考的赵成辉看到周志强这么快就回来，于是把监考的事情交给另一名技术科人员，自己走出来问向周志强道 
　　“志强同志，你怎么这么快就回来了？” 
　　“事办完了，当然要回来看看，不过我明天上午还要回第二机床厂一趟，大概下午才能回来。” 
　　周志强怕影响到里面的考试，所以声音压得很低说道：“成辉同志，明天下午人员能到齐吗？要是到齐的话咱们便开始设计集成电路吧。 
　　后面还有三项，少说要六七个月的时间.” 
　　等集成电路研发制造出来，还有实用化数控系统电路板，以及数控软件的联动等等多项任务需要完成。 
　　他们的研发进度虽然很快，但依旧不能放松，从昨天到明天下午的话，他们已经算是放松一天半，不算短了。 
　　“人员肯定能到齐，倒是志强同志你.真的去做体检了？” 
　　“当然去了，医生都说没见过我这么健康的，而且这种事要记录进档案里，我要是拖着不做也会被找上门来。” 
　　周志强摇头说道：“这样还挺好的，现在有些干部确实顾建设不顾自己的身体，忙着忙着就累到了。 
　　可惜医疗资源不够，要是能给每个工人和农民都用上.有点异想天开了。” 
　　一旁的赵成辉听到前半句的时候还斜了周志强一眼，心中想到：‘原来你也知道顾建设不顾身体啊’ 
　　不过听到后半句，赵成辉又开口说道：“那不就直接进入共产主义了吗，会有这么一天的，不过现在农民和工人别说检查了，就连看病都没普及. 
　　我二伯生病了就硬扛着，后来实在扛不住了，我爸才带着他来城里找我，最后安排到医院去了。” 
　　“哎，成辉同志，你家在农村？” 
　　赵成辉点头说道：“嗯，我从小从农村出来的，不过不是贫农，是富农。” 
　　“哦。” 
　　周志强想了一下，决定等几年后多关注一下赵成辉同志。 
　　能力很强的一位半导体研发人员，可别出现什么意外了。 
　　周志强以前不怕，现在就更不怕了，要是把所有部门列举出一个安全程度的话，外交部应该是最安全的那个了。 
　　开始折腾了一阵，之后便迅速平复下来恢复工作，而周志强也算是半个外交部子弟，问题肯定不大。 
　　这件事不好和赵成辉多说，周志强自己心底稍微记了一下，随后便将话题转到屋内的测试上。 
　　这一批学徒要是通过测试，安置在生产线的各个工作台上，就能接替一些老技术人员的工作，让一九零厂里执行两班倒制度。 
　　生产效率至少提升50%！ 
　　等人多了后，一九零厂就能实行三班倒的制度，人轮换着休息，但是机械不休息，生产效率翻倍甚至更多。 
　　就是要周志强多忙一阵子了，不过现在忙一阵也好，以后数控机床产能提升上来就行。 
　　笔测后是实操测试，之前这批学徒也上手很多次了，这次发挥正常的能过的人应该不少。 
　　周志强回来后，盯着考试的工作便交给他了。 
　　等所有人都测试完，周志强没多久便宣布成绩。 
　　还算不错，只有三个人不合格，需要延期三个月，再跟着周志强学三个月。 
　　不是没给他们机会，但是合格率还不到两成的话，还是再学学吧，不然到了生产岗位上也是浪费材料。 
　　只是晚三个月转正而已，其余的待遇还是不变的。 
　　其他六十七名学徒，已经可以安排到工作岗位上了，由厂里的半导体技术生产人员带一段时间，没问题的话就可以独立完成生产任务。 
　　刘厂长听到这个消息后高兴的不行，一下子给厂里增加了七十名可以生产加工的后备技术人员，对厂里的生产效率可是有不小的提升。 
　　现在虽然已经到了下半年，但肯定还能再培训出来一批，甚至到过年前，第二批也能再培训一半。 
　　刘厂长还找到周志强，上来先关心了一下周志强的身体，得知没什么问题后，便有些迫不及待的询问下一批学徒能不能多加一些人？ 
　　比如九十多人？或者直接一百人 
　　刘厂长的话还没问完，便被赵成辉给堵住嘴：“刘厂长，没你这么用人的，多一两个人就算了，一下子多二三十人。 
　　志强同志就算身体好也要被你累出病来，要是志强同志到了，那数控系统小组的进度就要被耽误了.” 
　　刘厂长连忙解释道：“我没想着要累到周厂长，这不是商量嘛.要是不行就算了，就七十人” 
　　他是想着一九零厂的生产效率提高后，能帮部里完成更多的生产任务. 
　　不过被赵成辉这么一提醒，刘厂长也收起这个有点贪的想法。 
　　要是把周志强累坏了，那真就有点得不偿失了。 
　　不过周志强想了一下后，开口对刘厂长说道：“一百人太多了，现在教学的半导体车间太小，容不下。 
　　九十人吧，我估计九十人都有点挤.不过也能克服。” 
　　一旁的赵成辉闻言后连忙说道：“志强同志，你这工作量.” 
　　“没事，放心吧成辉同志，一只羊也是赶，两只羊也是放；我之前在大发农机设备厂的时候，一教就是两三百人，没问题的。” 
　　周志强摆手笑道：“现在能生产半导体元件的人越多，将来能生产数控机床的数量就越多，而且我要是觉得累的话，会请假休息两天的。” 
　　“对对，志强同志要是累的话，请假绝对不会有人说什么。” 
　　刘厂长连忙保证道：“有人敢说的话，我这个厂长亲自敲他脑壳！” 
　　两人都同意，加上周志强的身体确实很好、也能坚持教学，便暂定上报下一批学徒的人数为九十人。 
　　报上去后，四机部还专门打来电话，点名要询问周志强本人。 
　　再三确认后，四机部才开始调人，安排学徒进厂。 
　　—————— 
　　十月过后。 
　　树叶掉落，秋天都快要过完了。 
　　不过对于投入到一线生产的工人们来说，无论什么时候，他们都和在夏日中一样，因为周围的生产氛围太火热了。 
　　第二机床厂也是如此，因为十月中旬发生的一件突然情况，导致李书记、刘副厂长和孙副厂长都拿不定主意。 
　　最后刘副厂长给一九零厂打来电话，转告周志强最好回来一趟。 
　　他们机床厂的两个机床，在广交会上好像卖出去不少，甚至靠着这两种机床，将外交局势都稍微微的打开了一点。 
　　(本章完)

第195章 完不成的外贸订单
　　第195章 完不成的外贸订单 
　　第二机床厂会议室内。 
　　周志强推门进来的时候，发现刘副厂长、车间主任、技术科长等等和生产相关的部门干部都来了。 
　　除了第二机床厂内和生产相关的干部外，任局长也来了，这次的任务很重，要部里也出面。 
　　李书记和孙副厂长没来，他们不管生产，来了也是点头附和的背景板，生产上有什么需要配合的直接告诉他们决定就行。 
　　“不好意思，我来晚了。” 
　　周志强进来后道歉说道，今天这个会好像就他来得晚，不过也是事发突然，得到通知后他便坐车回来了。 
　　“没有晚，通知的也有些突然，快入座吧，志强。” 
　　任局长伸手招呼道，等周志强坐到他身边后，便继续问道：“志强，你知道怎么回事了吗？” 
　　“知道一点，但不太清楚，我最近也没时间看报纸。” 
　　周志强点头又摇头的说道：“任局，你再和我说说吧，我就知道广交会又来一笔很多的外贸订单？但是我们厂的订单都排到明年年中了。 
　　而且这次广交会不是让我们厂展现重工业科研实力吗，怎么突然又有” 
　　“广交会可不单单是外贸部决定的，外交部的话越权更大，有些国家可以越过广交会，直接找咱们上级说需求的 
　　这次你们厂许多订单，就是在外交谈判中，附加的外贸条件。” 
　　任局长继续说道：“你们的机床表现的也出乎意料的好，性能达到国际一流的水准，价钱只有其他国家的二分之一。 
　　感兴趣的人很多，也算是给咱们国家争光了；他们谁能想到，在他们眼中是一个落后的农业国，竟然生产出这么好的机床.” 
　　机床是工业之母，想要生产出机床，需要工业体系的支撑。 
　　很多国家都没有生产机床的能力，想要发展工业，只能从其他国家买机床。 
　　五八年之前，第二机床厂生产的刨床，就挺受东南亚一些国家的欢迎，一年能卖出去五六百台。 
　　不过和今年的第二机床厂相比，那就差远了。 
　　今年他们在秋季的广交会上，拿下了来自十一个国家的三千一百台机床的外贸订单。 
　　其中有四个国家，是通过和外交部商谈加塞拿下的。 
　　也是外交部眼光长远，通过收集到的消息，发现一些国家需要工业机械的支持，所以才会点将让第二机床厂带着最新研发的机床参加广交会。 
　　这次重工业生产的机械设备，在广交会上一举占据了45%的比例，差点就要超过轻工产品和农副产品了。 
　　而且这次秋季广交会的外贸订单额也十分高，几乎要赶上过去两年的成交额了。 
　　任局长和周志强说了一下广交会的事，以及外交部点名要加塞的订单，这些外贸订单都要如期交付。 
　　不然完不成附加条件，那谈好的外交局势也会出现意外。 
　　现在他们国家的外交局势还只是在非洲打开了一点，如果能在东南亚和西亚等地区也打开一些局势，那无疑是巨大进步。 
　　“任局，就算你这么说.但现在厂里的机器已经从早上八点开到晚上十一点了。 
　　现在有两个办法，两班倒，人休息机器不休息，但缺人；再延长加班但我不太支持，一线生产不是坐办公室，工人没那么多体力完成十六七个小时的加班。” 
　　周志强顿了一下后，开口说道：“要不让其他机床厂也帮着生产吧，我们派出技术员指导，或者让他们来厂里学习。 
　　进行工人轮换教学、和技术员派遣学习，三个月内应该能尝试生产制造。” 
　　任局长闻言后，松了一口气的说道：“志强，这次我连开口都没说，你就把话说完了；我敢打赌，其他厂肯定没有你果断” 
　　说完这句话的时候，任局长还环视了一圈，他看到会议室内不少人都有些想说什么样子，但是碍于什么，还是没开口。 
　　就算他们不开口，任局长也知道他们要说什么。 
　　外贸订单是第二机床厂的荣誉，分出去就是把成绩和荣誉也分出去了，会议室其他人都想劝周志强别这么说。 
　　而且外贸订单还关系到很多，工厂的自留财政、以及工人年中会发多少福利等等。 
　　刘文洲副厂长虽然没有开口，但他脸上的表情和其他人差不多。 
　　虽然来的时间不长，还不到一年的时间，但刘副厂长已经把第二机床厂当成他要发展的成绩了。 
　　成绩好他也光荣，尤其他还是分管生产方面的副厂长。 
　　“没办法，除非部里投资，不过现在投资建厂也来不及了；涉及到外交任务，肯定要完成，这不是第二机床厂耍小性子就不答应的.” 
　　周志强说道：“不过任局，把机床教给兄弟厂我们没意见，但是能不能保证我们优先生产外贸订单的机床？” 
　　“你是说” 
　　周志强继续说道：“国内的任务机床，让第一机床厂来干，外贸订单机床我们生产不过来，再分给他们一些，但要保证我们优先生产 
　　我们厂的生产任务排满后，再将剩余的生产任务给其他机床厂。” 
　　工厂有财政自留权，他们第二机床厂大概能自留利润的18%作为改善工人福利、投资等多项用途。 
　　而且外贸订单赚的多，单单定价的时候就比供应国内其他工厂要高不少。 
　　“行，我现在就能答应你。” 
　　任局长笑着说道：“确实是你能想出来的，不过其他厂也没什么能说的，毕竟是你们厂研发出来的机床。” 
　　他是机床管理局的局长，对于国内所有机床厂的情况最为了解。 
　　国内所有机床厂，也就前四的机床厂还能保持增长的生产任务，其他机床厂已经开始收缩生产任务。 
　　去年的后遗症还没缓过来，生产的太多，怕明年的产能又过剩了。 
　　这时候第二机床厂让出一部分生产任务，还进行技术指导，是帮助其他机床厂了。 
　　这要是还挑挑拣拣的，那他这个局长绝对要把挑拣的厂长喊到办公室来臭骂一顿。 
　　他对周志强的态度好，那是因为周志强能力强，不断给他惊喜，不代表他一点脾气都没有。 
　　随后任局长便拿出一份文件，递给周志强后说道：“你看一下，然后把明年的生产任务重新排一下。 
　　还有技术指导和工人轮调的事情，今天先拿出个章程出来，我回去后就敲定这件事，尽快安排好。” 
　　“行。” 
　　周志强应下来后，便接过任局给的文件看了起来。 
　　这是外贸部那边汇总的外贸订单，列举了十一个国家地区需要的机床数量。 
　　总计数三千一百台，创汇一亿出头。 
　　同性能和精度的机床在国际上至少要比他们的机床贵一倍多，突然看到这么便宜的机床，不少国家都忍不住采购。 
　　这两种机床买回去后，配合其他机床，就能在国内开办好几家机械厂，也算是振兴工业发展了。 
　　现在距离二战过去还不到二十年，许多地区都需要发展。 
　　周志强看完后，又从刘副厂长将明年的计划生产任务排表拿了过来。 
　　对比后便知道完不成。 
　　他们就空了半年的时间，顶多加个两千台机床，余下一千一百台机床是铁定生产不出来。 
　　第二机床厂还有毛熊要的机床呢，身上肩负的任务不小。 
　　商议、安排生产任务，就用了一些时间；之后周志强还要点将让技术科安排人去洽谈机床厂进行生产技术指导。 
　　等商量完这件事后，也用了不少时间。 
　　周志强在刘副厂长跟其他车间主任、调度科科长商议的时候，对任局长问道：“任局，我们厂今年取得这么好的成绩，年底有没有什么奖励？” 
　　“你想要什么奖励？” 
　　任局长顿了一下后继续说道：“你们厂今年的自留财政不少了，至于物资.已经在优先供应你们了。 
　　等明年吧，明年会好很多.我在农业部的朋友透露消息了，明年估计会缓过来，到时候说不定物资就慢慢恢复。” 
　　明年？比他记得要早一年！ 
　　不过周志强很快便想到，天灾好像就是两年，最后一年是因为其他原因。 
　　而且他也改变了不少，钢铁没浪费那么多，也给老毛子重工业产品抵了不少债，加上不断生产的机床也在创造外汇.. 
　　虽然抵不上所有的外债，但也算缓解不少，足以减轻农村的一些压力了。 
　　想到这里，周志强心中稍微松了一下，有改变就行，他这几年没怎么休息，就是因为国内情况不太好。 
　　所以努力建设，改变国内状况到现在，也算有些成效了。 
　　“不要肉粮这些补贴，但工业产品之类的，任局你得给我特批一点，不然我们厂也搞不来太多。” 
　　周志强摆着手指头数道：“自行车、缝纫机，还有水壶脸盆什么的厂里的工人这一年太拼了，我这个厂长得给他们扒拉点什么东西。” 
　　“.行，你这么说，我还真不好反驳什么，周厂长。” 
　　任局长忍不住笑了笑，随后又问道：“不过这些你们厂买不到？” 
　　“量大，买不了太多；自行车和缝纫机各四十个吧，水壶三百个” 
　　“你等会，你等会！” 
　　任局长听到前两个数目就忍不住打断道：“我说志强啊，你这是要给全厂每人都发奖励吗？ 
　　自行车和缝纫机就八十架，你知道咱们四九城的供销社有多少吗？我上哪给你要去啊。” 
　　现在是轻工给重工让道，自行车这些民用工业产品，产量缩减了很多，钢铁都用到军工国防上了。 
　　这导致自行车的价格一路飙升，甚至翻了一番，就是因为数量少。 
　　“任局，想想办法，你想想我们厂的工人多卖力，早上八点到晚上十点半，有时候到十二点，几乎没怎么休息啊.” 
　　任局长直接把脸转过去了，然后拿出一根烟抽了起来。 
　　去年要走他的年货，今年又给他出难题；这个数目他得把四九城内三个供销社搬空了才能凑够。 
　　眼看周志强又要开口，任局长连忙摆手制止他说道：“这个数你别想了，我办不到，只能尽量给你凑一批。” 
　　“局长，别太少啊，要不然创汇这个好消息我都不敢宣布了” 
　　“知道了。” 
　　任局长说完便在心中叹气，又给自己招来一个麻烦，回去后还要找其他厅的同志协调一些。 
　　—————— 
　　等送走任局长后，周志强又在厂里和李书记、孙副厂长等人开了个小会。 
　　算是告诉他们这个好消息。 
　　他们厂也算是起来了，明年按部就班的完成生产任务就行了。 
　　顺利的话，年产值能破八千万，就算辽阳第一机床厂估计都没他们厂成绩好。 
　　而且明年和后年，他们厂还能生产出数控机床，到时候数控机床才是机床未来的发展方向。 
　　“孙副厂长，明天厂里把这个好消息宣布了后，在厂里庆祝一下怎么样？” 
　　周志强在开会的时候，转头问向孙副厂长这件事：“厂里不是还有不少兔子吗，也差不多能好好吃一顿了吧？” 
　　孙副厂长汇报道：“大概还有六百多只，也快到出笼的时候了，不过要留下明年的种兔.” 
　　下个月出笼最好，不过厂里取得这么好的成绩，提前一个月出笼庆祝一下也没什么。 
　　“不留了，除了没长大的，剩下全部凑到这一顿。” 
　　周志强开口说道：“空出来的先种蘑菇，明年连蘑菇都会慢慢取消，等物资彻底恢复供应后，咱们厂还是要靠机床来说话的。 
　　农副产品这件事，是特殊时期的过度产物。” 
　　“这好吧。” 
　　孙副厂长本来想说全杀了太可惜的，不过在听到物资恢复供应，便知道周志强可能收到一点消息。 
　　取消就取消了吧，一开始本来就是生产车间，持续了两年的农副产品车间，也给厂里创造了不小的价值。 
　　算下来，单单种出来的蘑菇就超过三四万了，远远超过当初的投入.最主要的是让一线生产的工人们全部吃饱了。 
　　“兔子皮也尽快处理一下，今年取得这么好的成绩，要是年底给工人们的奖励都凑不齐，那我这个厂长都没脸去见工人们了。” 
　　周志强说完后再心里掂量了一下，近千个兔毛围脖和手套，还有各种工业家庭用品，以及几十个大件. 
　　还行，年终发奖励的时候也说得过去，至少能让厂里过千人员拿到奖励。 
　　厂里赚钱全厂，周志强打算将厂里的效益余留出明年发展建设用的，其余的都拿来给工人们发福利。 
　　工厂赚钱全厂分，这才是社会主义。 
　　(本章完)

第196章 半成品的中规模集成电路
　　第196章 半成品的中规模集成电路 
　　“同志们，我们厂的机床在十月份的广交会上取得重大成功，为了庆贺这一喜事。 
　　明日举行会餐，每位工人可以领到两张会餐券，并且今天和明天，工厂会在六点钟准时关厂，下工后会在厂里播放电影” 
　　“同志们，我们厂的机床.” 
　　厂里的广播喇叭将这个好消息在厂里传播了三遍，听到这个消息的工人们，都高兴的神情激动，和旁边的工友大声庆祝起来。 
　　厂里的荣誉就是他们的荣誉，现在工厂就是他们的家，这话绝对不只是说说。 
　　生病厂里全报销，工人家属报销一半，工会只要听到工人家庭困难就上门慰问，并且想办法帮忙解决。 
　　这要不是他们的家，那谁是？ 
　　更何况明天还发两张会餐券，按照厂里以前的惯例，一张餐券能领一份肉菜，两张就是两份肉菜。 
　　厂里明天还要所有人六点准时下班，然后放电影号召工人家属一块过来看。 
　　算是将能庆祝的方式都庆祝了一遍。 
　　周志强也打算带妻子和儿子过来看电影，这个时代的电影，他还没看过几次。 
　　“领导。” 
　　周志强正在办公室处理厂里的事务文件，张耀国突然敲门走了进来，随后来到办公桌前说道 
　　“这是会餐券，厂办刘主任特意让我交给你的。” 
　　“这么快就做出来了？” 
　　周志强闻言后惊讶的问道，随后接过会餐券看了一下，和上次的差不多，就是日期改了一下。 
　　张耀国解释道：“厂里之前准备了很多，只要将改一下日期就能组织会餐。 
　　刘主任说这三张会餐券必须给你，前两次兔子加餐你都没参加，这次领导你无论如何都要尝尝咱们厂养的兔子。” 
　　“其他人包括李书记都是两张，不过厂长你前两次都恰好没碰到，所以刘主任说这次给你补一张，不算违反规定。” 
　　“好，我明天肯定过来。” 
　　周志强闻言后笑着收下餐票，随后便让张耀国离开了。 
　　数控小组已经进入到设计集成电路这一步了，走到今天真不容易，周志强和其他一众研发人员，真是费了极大的心血。 
　　不过周志强和赵成辉他们目前只能做到中规模集成电路，而且还说不上完全是中规模集成电路。 
　　技术工艺达不到，做不了那么小的；按照周志强的想法，集成度和功能可以实现，但是技术工艺这个硬性条件不达标。 
　　所以功耗和体积会大一点，耐用度也会相应减少一些。 
　　谈不上真正的中规模集成电路，算是伪中规模。 
　　不过好好维护的话，十年八年也能用到，之后就要维修更换了。 
　　许多方面受技术限制，需要一步一步的突破，周志强目前能做到也只是这个程度了。 
　　不过就算是个半成品的中规模集成电路，那也是世界一流了，在这方面恐怕只有阿美能比得上他们。 
　　周志强接下来又忙碌起来，他刚才已经和一九零厂那边打过电话，这两天要在第二机床厂。 
　　后天才会回去，所以这两天的半导体技术生产培训，让别人先帮他带两天。 
　　下工后过了一会。 
　　周志强处理完手上的事后，便收拾东西准备回家。 
　　他今天难得没有加班，直接跟着点下班点回家的工人们一块下班回去了。 
　　最近厂里的生产已经走上正轨，分厂的生产效率也达到要求，总厂的工人也都能完成年初定下的生产任务。 
　　周志强在厂里也不用去一线生产加班了，他就算去一九零厂培训学徒，都比留在车间加工要有价值。 
　　多培训几个能生产半导体器件的学徒，以后还能增加数控机床的生产效率。 
　　但要是把周志强这么个人放在生产线上，那就真的是太浪费了，刚才第二机床厂的时候去生产线上，周志强是为了激励工人的生产士气，才经常去一线生产加班。 
　　坐车回家。 
　　司机开了一会，没多久便驶入南锣鼓巷，不过到周志强家门口还有十几米的时候停了下来。 
　　随后司机扭头对周志强说道：“厂长，你家门口停了一辆板车，上面放着煤块，好像是给厂长你家里送煤的。” 
　　“是吗。” 
　　周志强探头看了一眼，他家门口确实有辆板车，于是开口说道：“那就到这里吧，你也赶紧回家吧。” 
　　“厂长，我去帮你搬煤吧。” 
　　“不用不用，煤都快办完了，我这搭把手就行。” 
　　周志强下车后对司机说道：“你快回家休息吧，这一天天经常跟我跑，这两天能早点回去就早回去。” 
　　司机闻听周志强态度坚决，只好答应下来，等周志强下车后，他便掉头离开了。 
　　随后周志强便向家里走去，刚回到家门口，便看到吴小军和赵田栋两人从门里走出来。 
　　看到周志强回来，赵田栋顿时笑着问道：“志强哥，你今天回来的这么早？我和小军大哥还以为你还要加班，所以来帮你们家把煤买回来.” 
　　“厂里要关厂，我就不在厂里留着给保卫科添麻烦了。” 
　　周志强说完便指了指板车说道：“你们等我一下，我也来搬。” 
　　“不用不用，就一点了，我和小军大哥一趟就搬完了。” 
　　“对，志强，你不用动手了。” 
　　吴小军说完，便上前用筐子装蜂窝煤，赵田栋也跟着上手。 
　　两人连拿带装，很快便将这最后一点蜂窝煤搬进院里，垒好后才拍拍手。 
　　周志强见状，只好去给两人打来一盆水，还拿了一块肥皂，让两人清洗一下。 
　　“谢谢你们了，小军大哥，田栋。” 
　　周志强感谢说道：“我这经常不在家，要不是今天看到了，我都忘了要买煤这件事了。” 
　　吴小军摆手说道：“你忙大事的，这种事我们应该帮忙。” 
　　赵田栋擦擦脸也跟着说道：“就是，志强哥，咱们厂能有这么好的成绩，还不是你研发的机床卖的太好了吗。 
　　而且你每天加班可比我们晚多了，这点事你以后就不用操心。” 
　　“过几天不是还有冬储菜吗，你让嫂子到时候把证给我，我找个板车一块给志强哥你们拉回来。” 
　　这时候周志强的岳母也拿着两个茶杯走出来，对吴小军和赵田栋笑着说道：“你们两个辛苦了，喝点水吧。” 
　　“那谢谢阿姨了。” 
　　赵田栋和吴小军接过水杯后几口喝完，又跟周志强聊了几句，随后便要回去吃饭了。 
　　一下班就去拉煤。现在他们家都做好饭了，而且两人现在都有孩子，晚上肯定要回家吃饭。 
　　周志强送吴小军和赵田栋离开的时候，郭玉婷正在厨房做饭呢。 
　　等将人送走后周志强回来本来想去厨房帮忙，不过被郭玉婷给赶出来，让他去看孩子了。 
　　周志强一离家就是两三个月，就算周六日也在一九零厂里面研发数控项目，离开家确实有点久。 
　　不过要没有这么争分夺秒的话，数控系统小组的进度也不会这么快。 
　　赵成辉一开始的计划时间是两年到三年，就算有周志强给出的方案，他对一年半的期限也不怎么自信。 
　　但照目前的进度来看，他们很可能在一年内完成数据系统。 
　　这都是小组内所有成员拼命赶项目赶出来的。 
　　等晚饭做好，郭玉婷便招呼周志强和两个孩子过来吃饭。 
　　“玉婷，明天厂里放电影，你要不要带着孩子一起来？妈也一块来吗？” 
　　周志强问完，随后又转头问向儿子和侄子说道；“承华，博才，你们明天想不想吃兔子肉？” 
　　“想，姑父，我想吃！” 
　　“爸爸，我也想.” 
　　两个孩子听到肉就想吃，至于兔子肉是什么味道的他们以前从来没尝过。 
　　这年头羊肉和牛肉都很少，更别说兔子了，可能整个四九城能大规模吃兔子的，也就第二机床厂了。 
　　周志强转头看向妻子，不过郭玉婷开口道：“我明天不好请假，等年后本来就要请年假，现在请假会让别人议论。 
　　妈，你明天带博才和承华去志强他们厂吧，让两个孩子在志强办公室吃饭就行。” 
　　周志强说道：“对，我有三张会餐券，他们两个孩子肯定够吃，而且兔子肉晚上带回来就不好吃了。” 
　　岳母梅秀雪笑着说道：“行，那我明天带两个孩子去找志强你。” 
　　“行，我明天中午和大门的保卫员说一声，到时候会有人带你们进来的。” 
　　周志强说完，便继续吃起晚饭。 
　　“志强，你那边的事还没忙完吗？” 
　　郭玉婷问道：“我们街道办今天又在报纸上看到你们厂了，不是已经取得这么好的成绩了吗？” 
　　每次国内取得重大成绩的时候，报纸都会争先西宣传。 
　　而这次广交会上，表现最好的就是第二机床厂，第二好的是大发农机设备厂，就比是第二机床厂低九百万。 
　　赵光正厂长还专门给周志强打了个电话过来，笑着埋怨第二机床厂把他娘家的大发农机设备厂的第一给抢走了。 
　　周志强也跟着开了几句玩笑，不过这是没办法的事，机床价值高，而且比农机设备更受欢迎。 
　　工业母机，没它就发展不了工业，而且机床还更贵。 
　　这已经不是第二机床厂第一次上报纸了，而且交道口街道办知道郭玉婷的丈夫是周志强，第二机床厂的厂长。 
　　所以在看到这个新闻后，都来和郭玉婷打招呼恭喜她。 
　　“这个嘛不好说，上报纸的事和我忙的事不是同一个。” 
　　周志强摇头说道，随后他算了算时间想了一下，又对郭玉婷说道：“说不定等孩子出生后我就忙完了，不过这样的话我最近就要多忙一阵子” 
　　(本章完)

第197章 部委总结大会
　　第197章 部委总结大会 
　　翌日第二机床厂一开工，所有人都能感受到厂里氛围变了。 
　　取得的好成绩，让所有工人更加努力的干活。 
　　一般老师傅来了后都会先抽烟倒水，趁着早上难得休息的时间和工友聊聊。 
　　但今天许多人不仅提前来了，而且来了后便启动机器，二话不说的便干起活来。 
　　昨天工厂广播的喇叭，让所有人都荣辱与共，有这么好的成绩和光荣，他们自然想保持住，继续将第二机床厂建设成为全国第一。 
　　不过这次广交会的成绩，已经让第二机床厂成为全国第一了，甚至在亚洲这片区域，都没几个能超过他们的。 
　　但说白了，亚洲的工业强国就那么几个，唯一能和华夏竞争的，也就是战后快速发展的小日子了。 
　　其他亚洲国家的工业发展都不行，有几个兄弟阵营的国家还凑活，不过是被老毛子扶持起来的偏科工业，没有完整的工业体系。 
　　而第二机床厂拿出来的高精度机床，让许多国家改变对华夏的认识了。 
　　前几年打败了十七个国家的联军，现在又拿出国际一流水平的高精度机床，而且还如此便宜。 
　　不少国家都不再觉得华夏是一个贫穷的农业国了，于是私底下和华夏接触了不少。 
　　不至于立刻建交，但是也交换了一下意见，签订了一些外贸订单；拖了重工业产品的带动，今年全年一共成交了将近四亿美元的外贸订单。 
　　能大大的缓解国内压力了，外汇多了后能购买许多物资。 
　　国外对他们封锁的是高端技术和一些管控机械设备，但是像粮食、铁矿等原材料，倒是没怎么封锁。 
　　想买的话依旧可以买，就是国家以前一穷二白，缺外汇，买不了多少。 
　　只要农业资源能跟得上，国内就能将工业快速发展起来；何况要是说用这几样机床技术换来化工生产线，那周志强肯定愿意。 
　　不过他们现在还没打开国际局势，在其他国家看来，他们和毛熊依旧是一伙的，就算双方发生了争吵，但国家性质没变。 
　　或许要等他们彻底和毛熊翻脸，甚至有开火的迹象后，才能引进化工生产线。 
　　周志强如果去潜心研究，倒也能在化工上做出一番成就来。 
　　凭借他现在的学习能力和收集推演助手，想要在化工领域中从无到有，最后研发出成果，可能只需要三四年的时间。 
　　不过这也算很长了，三四年的话，他说不定都能让国内出现半自动化生产线，然后向自动化车间的方向迈进。 
　　化工生产线还是等着从国外引进比较好，相比之下他还是重工领域发展的比较好。 
　　周志强上午来到厂里，在办公室继续研发了一会数控系统模块设计，在时间差不多之后便收拾好办公桌向外走去。 
　　现在临近中午，他打算去别处看看，也顺便等儿子和侄子过来。 
　　于是周志强便动手向于教授小组的办公室走去，打算了解了一下伺服电机的进度。 
　　顺便问了一下他们有没有拿到餐券。 
　　等来到清大小组的办公室，在闲聊谈话中知道所有人都拿到厂办发的餐券后，周志强才放下心来。 
　　于教授和其他人还纷纷向周志强表达恭喜的说道：“志强，你们第二机床厂真厉害啊，以前不是没有工厂将机床出口到其他国家。 
　　但是像你们厂这样，一年就拿下这么大的订单，卖出去这么多台机床，着实是有史以来第一次.” 
　　“哈哈，于教授你别捧了，都是和咱们国家的情况有关。” 
　　周志强在笑过后解释说道：“要不是定价很低，他们根本不会买；如果咱们国家机床的价格和美欧那些国家的机床价格一样. 
　　那就算咱们国家的机床更好，他们也不会买这么多。” 
　　说白了，他们肯买这么多机床，还是觉得对他们有很大的利益。 
　　要是没有利益，就算是兄弟阵营的国家都不会给面子。 
　　不过再怎么说，国内研发生产的机床，能被其他国家接受，都是一件值得庆祝的好事。 
　　周志强和于教授还没聊多久，张耀国便在外面敲门，不过门打开后他并没有进来，而是在外面向周志强打手势示意。 
　　数控项目组的所有办公室，都不能让外人进去，这是在开始研究前，周志强就立下的规定。 
　　在一九零厂的时候，刘厂长也没进过技术科。 
　　在第二机床厂自然也是如此，张耀国要是有事找周志强，只能将他喊出去。 
　　等周志强出来后，张耀国便开口说道：“领导，工厂大门的保卫岗刚才告诉我，你的家人已经到了，我刚才把他们接到你的办公室了。” 
　　“好，麻烦你了，耀国。” 
　　周志强看了一下手表，还差十分钟就到中午开饭的时间，于是便打算回去拿饭盒准备打饭。 
　　不过张耀国突然开口说道：“领导，你是打算去打饭吗？要不我帮你去吧，你也可以回办公室等着。” 
　　“这样.那麻烦你了，耀国。” 
　　“不麻烦不麻烦，就这么一点小事.” 
　　张耀国连忙说道，帮领导打饭的事根本没什么，何况周志强待他也极好，去年过年的时候因为他加班，还给了不少票。 
　　现在跑个腿算什么。 
　　“行，那麻烦你了，除了荤菜外再多打两份素菜和馒头。” 
　　周志强说完，便多给了张耀国两张饭票和钱，今天中午他们四个人吃饭，就三个荤菜肯定不够。 
　　张耀国接过饭票后便立刻回去拿饭盒，中午这顿会餐肯定会排很长时间的队，他得早点过去。 
　　周志强则向办公室走去，进来后便看到他儿子和侄子在沙发上老老实实的坐着，岳母也在一旁坐着。 
　　梅秀雪看到周志强推门进来后，笑着说道：“志强，你来了。” 
　　“是啊，妈，我让助理去打饭了，等会就回来。” 
　　周志强说完便走过去，摸了摸儿子和侄子的脑袋。 
　　将孩子让岳母带着，他是一点都不担心，两个孩子都教的十分懂礼貌，现在连郭玉婷都不怎么管孩子了，全部托给岳母。 
　　没过一会，张耀国便将饭盒送来，一共六个饭盒，里面装了满满当当的菜。 
　　张耀国去总务科借了几个饭盒，一听是周志强要用的，总务科直接多拿了四个饭盒给他。 
　　两份红烧兔子和一份麻辣兔子，还有两个素菜，以及六个馒头。 
　　每个饭盒都装的满满当当，足够他们一家人吃饱了。 
　　“谢了耀国，你打饭了吗？” 
　　“我也打好了，就在外面呢。” 
　　“那你也快去吃饭吧，我这没什么事了。” 
　　周志强摆摆手让张耀国也赶紧去吃饭，随后便将饭盒打开，和岳母以及儿子、侄子一起吃了起来。 
　　三张会餐券，要是让周志强自己还不一定能吃完，所以周志强便让两个孩子来厂里跟他一起吃。 
　　中午吃完就离开，也不影响到厂里的生产。 
　　—————— 
　　进入十二月后，四九城的气温骤降。 
　　一个月内连续下了好几场大雪，让四九城里的房屋都染上一层白霜。 
　　放眼望去，四九城仿佛变成一片‘白城’了一样。 
　　不过瑞雪兆丰年，今年下大雪，明年说不定有个好收成。 
　　一九零厂，技术科。 
　　“这样才是咱们的设计目标，不能想着实现简单的功能，那样研发制造出来的数控系统实现不了复杂加工。 
　　必须要将功能进行模块化排组，这样可以实现更为强大的运算能力，这样能实现更复杂机床加工” 
　　周志强将所有人设计的方案汇总一下后，否定了一些想法，最后才将成熟、可以实现生产的集成电路方案敲定。 
　　“组长，近百个逻辑门.这样会不会功耗太大了？” 
　　“大一点没关系，加工能力是首要的，就算是功耗大也要看生产效率。” 
　　周志强顿了一下后继续说道：“和之前的机床项目，这台数控机床一天能生产其他机床三天的任务量。 
　　但是功耗只有其他机床的两倍，你觉得是赚了还是亏了？” 
　　“而且功耗也是没办法的事，咱们的光刻工艺制造不出来这么小的，等以后光刻工艺优化改善后，集成电路也可以重新设计.” 
　　周志强说完又环视了一圈，随后见众人没有质疑的，便开口说道：“那就按照之前的安排的任务开始制造吧，距离过年没多久了，同志们要尽快一些.” 
　　今年过年的比较早，一月中旬就要过年了。 
　　现在满打满算，也就二十多天的时间，他们能制造出第一块中规模集成电路就算成功。 
　　如果能赶在年前制造出来，那就能赶在十二个月内将数控机床也制造出来。 
　　这对他们来来说真是一个奇迹了。 
　　不过虽然只用了十二个月，但每天就休息五六个小时的他们，总工作小时都快赶得上其他国家科研团队两年左右的工作小时了。 
　　都是不断加班赶进度，才创造出来这种奇迹的。 
　　安排完任务后，周志强又私下找上赵成辉，对他说道：“成辉同志，我要离开一会了，部里今天开会，组里你盯一下。” 
　　“行，你赶紧去吧。” 
　　赵成辉答应下来后又笑着说道：“志强同志，你这次要在部里出名了，别的不说，今年估计没有工厂能比得上你们第二机床厂。” 
　　周志强闻言后笑着说道：“都是部里支持，要不然我们怎么可能生产的这么多 
　　不说了，时间不多了，我得赶紧去部里。” 
　　说完后，周志强便向一九零厂大门走去，他已经提前通知司机来接他了。 
　　数控小组近期内没什么需要他操心的，集成电路的功能模块设计方案都敲定了，接下来稳步制造就行。 
　　部里每年都会开一次会，主要是将部委直属工厂和一些发展比较快、肩负着重要生产任务的工厂厂长喊来部里来。 
　　来四九城开会的厂长，几乎差不多是产值排名前几十的工厂出来的。 
　　责任重，安排的生产任务自然多，创造的产值也就多。 
　　周志强去年也来了，不过那时候第二机床厂刚发展起来，接了二机部的任务，还有毛熊的一部分订单。 
　　还没有像今年这么耀眼，所以他那时候就是全程听领导讲话，也没和其他厂的厂长交流什么的。 
　　今年嘛.就不太说得准了，拿下了大几千万的外贸订单，今年的产值有六千多万，明年铁定破八千万。 
　　据他所知，国内没几个工厂能创造这么高的产值。 
　　等周志强来到部里后，很快便被人带到部里的一间比较大的房屋，里面摆好了桌椅，在桌子上还有姓名牌。 
　　周志强是第一排第五个，找到自己的座位后，便坐下等着开会了。 
　　没一会他身边便来了一个人坐下，周志强转头一看，发现还是熟人，便开口道：“王厂长，许久没见了。” 
　　坐他旁边的正是四九城第一机床厂的厂长王志军，之前分给第一机床厂生产任务的时候，王厂长来他们第二机床厂了，那个时候周志强和王厂长聊过一会。 
　　“周厂长，多亏了你们第二机床厂大方，我们厂明年也能有个好成绩了.不过今年嘛，就要被你们厂远远甩开了。” 
　　王厂长说完，还回头看了一眼屋内其他厂长，随后继续低声说道：“不止我们厂，周厂长你回头看看其他人的脸色。” 
　　周志强闻言后回头看了一眼，来的大多数人脸上都一份沉重皱眉的表情，没几个有笑脸的。 
　　王厂长又说道：“没几家工厂还能保持增长，也就你们厂对了，还有大发农机设备厂还能保持增长，我知道的就你们两家。 
　　其他的工厂，都有点.萎靡，生产任务缩减了不少；明年还不知道会不会继续。” 
　　不过他们厂明年倒是能增加生产任务了，多亏了第二机床厂生产效率不高，那么多外贸订单不能一口吃下，分给了他们厂一些。 
　　要不是有这个好消息托底，王厂长感觉他今天的脸色，也要和其他人一样。 
　　(本章完)

第198章 部委要的项目
　　第198章 部委要的项目 
　　去年依旧是困难时期，而这个时期不单单是浪费造成的。 
　　天灾、浪费、还有还债种种原因凑一块了，加上各个工程也过度生产结果生产多出来的产品又没人要。 
　　去年生产过剩，今年自然要缩减产量，结果缩减产量又没完成增长目标，要是增加产量那计划外的就砸手里了。 
　　今年都这样，明年会不会和今年一样，这些厂长都不敢猜。 
　　所以来到大会议室后都沉着脸。生怕等会从部长那里听到：‘明年计划生产的目标，暂定为五七年的计划生产量.’ 
　　一下子给他们支回三年前，相当于工业建设三年，都没什么增长。 
　　没过一会，人来的越来越多，周志强还看到一个老熟人，大发农机设备厂的赵光正厂长，也是他的老领导了。 
　　只不过赵厂长在第二排坐着，第一排好像都是机床厂的厂长。 
　　和其他人脸上的沉重不同，赵厂长进门的时候脸上都带着笑容。 
　　凭借厂里的小型拖拉机、播种机以及联合收割机等农用机械设备，大发农机设厂今年可谓赚的是盆满钵满。 
　　不过大发厂也因为生产效率限制了总产值，他和第二机床厂不同，缺工人了都是自己招工人培养，而第二机床厂都是部里给调来熟练工人。 
　　熟悉工艺生产后，就能立刻转换成生产力；大发农机设备厂就差远了，他们可得不到部里这么大的支持。 
　　重工业大厂也有轻重缓急，像第二机床厂这种供应二机部九局的工厂，部里肯定要大力支持。 
　　这关系到国家重大工程项目的进度。 
　　大发厂的优先度就差一点。 
　　不过赵厂长也是向周志强透露了消息，大发农机设备厂最近也变成香饽饽了，农业部好像希望一机部把大发厂划到农业部名下。 
　　理由是大发农机设备厂主要研发生成农业机械，而且厂名也是以农机在前，有他们农业部知道，才知道怎么研发适合农业生产的机械设备。 
　　但这个想法直接被一机部的领导给撅了回去，一句话想划拉他们部的一个创汇的副厅局级的直属大厂，想屁吃呢。 
　　吴副领导连电话都没听完，就直接挂了。 
　　不过农业部还有点不死心，私下找了赵光正厂长，想要和他聊聊；毕竟是农机设备厂，和农业部有很多业务指导联系。 
　　但赵光正听完有些懵，随便说了几句话后挂断电话，给一机部领导打过去一个电话，才了解还有这种事。 
　　农机设备厂确实和一机部、农业部都有来往，不过和农业部的关系，更像是业务指导，并没有直接上下级的领导关系。 
　　但是农业部想要扩充扩张一下部委力量，于是就打上了大发农机设备厂的关系。 
　　农业部发展的不好，尤其是这两年，要是手底下有个自己的农机设备厂，那无论是农业机械化方案、还是先进试点公社计划，都能着手办了。 
　　不过一机部不可能答应这件事，就是往上面打报告也不会同意。 
　　大发农机设备厂是一机部投资扩建起来的，要还是之前那个将近千人的小厂，那给了就给了吧。 
　　这种小厂一机部有上千个，不至于为了一个小厂跟其他部委争吵。 
　　但他们都投资的将大发农机设备厂发展起来了，生产出来的农机设备不仅卖给老毛子那边抵债，而且还挣了不少外汇。 
　　这时候农业部来要，那不是抢劫吗。 
　　周志强听到这件事后都感觉惊讶，农业部这是真敢想，怕是吵到中海院那去，一机部都不可能放手。 
　　不过还没等周志强和赵厂长聊多久，一机部的盛领导和吴副领导一行人都走进来了。 
　　看到领导们都到了，交头接耳的厂长们也不敢多言语，一瞬间便安静下来。 
　　大会议室内低沉的氛围，也随着一机部的核心领导班子入场，变得肃穆起来，所有人的目光都汇聚到讲话台上的盛领导身上。 
　　等一众领导入座后，盛领导和身旁的吴副领导说了几句话，随后便转过头、声音洪亮的对屋内所有人说道 
　　“同志们，现在已经年底了，奋斗生产的一年又过去了；在过去的一年，我们的国家已然在克服种种困难中前进.” 
　　盛领导讲话，先是说了一番国内现在的大环境。 
　　告诉他们困难还存在，但是他们可以克服，并且已经在克服困难中取得了一些成绩。 
　　“.许多工厂的计划生产任务都出现不同程度的收缩，产值增长乏力，难以维持前几年的高速增长势头。 
　　不过我要告诉各位同志，这种困难是可以正视、并且可以克服的，比如说” 
　　盛领导顿了一下后，话锋一转拔高声音说道：“四九城的第二机床厂，两年前产值不过千万。 
　　但是在周志强同志接任后，以技术研发、工艺创新为路径，仅仅一年便扭住第二机床厂的颓势，将工厂产值增长到四千万.” 
　　“次年更是让工厂总产值突破至五千万，实现了两年近亿的小目标。 
　　今年更是在广交会上拿下了来自十一个国家地区的订单，创汇金额达到一亿零八百万！” 
　　虽然早就知道这个消息，但是从盛领导口中再次听到，依旧让会议室内的这些厂长们倒吸一口凉气。 
　　而且外汇是其次的，最主要的是在广交会上展现出他们国家在工业上的研发能力，为外交打开局面了。 
　　这才是最重要的。 
　　其他厂长都羡慕的看向周志强，在盛领导说完后纷纷鼓起掌来。 
　　等鼓了十几秒的掌声后，盛领导挥了下手，示意所有人安静下来后，继续说道：“产值收缩，计划任务减少，也可以让你们沉下心来，向第二机床厂学习 
　　研究技术，思索外界需求，提升技术工艺.” 
　　盛领导说了不少，不过周志强是越听越熟悉，这不就是他们厂汇报的发展方针吗。 
　　原来领导也是直接拿来用，连改都不怎么改的。 
　　其他工厂确实也能这么干，先别想着出口创汇，许多厂对国外缺少认知，不知道国外需要什么，直接将目标定位出口创汇会撞的头破血流。 
　　要是让周志强提意见的话，那他们最好先满足周边市县的工业发展需求。 
　　国家也是这么想的，不然不会在各个地区都发展工业区，就是让这些工厂带动当地的工业产品普及率。 
　　一门心思想着拿下国外订单创汇，没什么用；说不定连外贸部那一关都过不去，直接给你筛选下来。 
　　等盛领导说完，吴副领导也开口道：“盛部长讲的很好。困难是暂时的，前途是光明的。 
　　但光明的前途，需要我们共同奋斗。” 
　　说到这里的时候，吴副领导还停顿了一下，目光扫过底下所有的厂长们，随后继续说道 
　　“我知道大家压力很大，但越是困难的时候，越需要大家稳住阵脚，练好内功，眼光要放长远。 
　　对于生产任务暂时不足的工厂，不要气馁，部里会统筹协调，争取做到一盘棋规划，而不是让你们各自分工作战” 
　　吴副领导说了一通宏观规划的振兴话后，算是让所有厂长也生出一点希望。 
　　要是部里能帮着给协调解决一下，那他们还真能保证产值增长.不说像第二机床厂那样，哪怕保持百分之五的增长也行啊。 
　　除了少部分工厂，其他大部分工厂都是百分之五到百分之十的负增长。 
　　吴副领导又开口说道：“第二机床厂的外贸订单量巨大，仅靠他们一家难以全部消化。 
　　为此部里已经安排，将部分订单的生产任务，交由兄弟机床厂共同承担。 
　　第二机床厂会提供技术指导和人员培训支持，这就是全国一盘棋，兄弟单位要相互扶持，共渡难关！” 
　　“类似这种情况，以后还会出现更多，工业发展是一盘棋整体发展，而不是一个棋子努力跳” 
　　等这两位领导说完后，便轮到其他司的领导干部，主要讲一下去年纠错的地方和明年发展规划。 
　　技术司说的最多，重点强调的就是技术工艺创新；一机部的技术司明年要挑选工厂做技术工艺指导，培养工厂的技术自主研发能力。 
　　周志强听着技术司的规划，明年是准备有大动作了。 
　　明年也要开始八字方针，看来灾年是真的要过去了。 
　　国内生产总值缩水了四分之一，有些小厂直接缩水一半，来的厂长还算是大厂，能抗住一些。 
　　估计对第二机床厂在技术人才上的照顾也不会太多了，大概要进行‘地区性的技术扶持’。 
　　不过也算正常，第二机床厂现在碰到了和大发农机设备厂当初一样的情况，以生产为主。 
　　明年的生产任务都排满了，后年估计大概也会排满，因为数控机床很快就能研发制造出来。 
　　到时候第二机床厂就会暂时进入到‘重生产’‘帮扶持’‘轻研发’的阶段。 
　　生产任务都要忙到连轴转，周志强可能会带领一小批技术人员继续进行研发新的数控机床，不过可能要一年或者十五个月，才能拿出新的数控机床。 
　　以后可能就会保持这个研发效率，不过这对周志强来说有点闲，中途他说不定去干点其他的。 
　　在一机部其他干部都说完，周志强也被盛领导点名讲了两句，传授两句工业发展的经验。 
　　毕竟周志强的经历已经证明了他的才干，在大发农机设备厂，就能将大发厂发展起来。 
　　在第二机床厂就能将第二机床厂发展起来，这种能力的人才总结的发展经验，也能让底下各地的厂长们学一下了。 
　　今天被喊过来的几十人，都是一机部挑选出来，明年后年要投资扶持的工厂。 
　　周志强也没什么可说的，就是把刚才想到的说了一下。 
　　工业技术研发先从周围省市县的工业需求开始，他在大发农机设备厂的时候，也是考虑到毛熊的拖拉机不适应本土，才研发小型拖拉机的。 
　　就算真的想挣外汇，也要了解国外情况，别研发的工业产品还没国外的先进，那真是大钱办蠢事了。 
　　一家工厂要是能供应周围几个市的工业需求，就算没有挣外汇，那工厂产值也能年年攀升。 
　　其余的周志强没有多说，说的算是稳中发展的方法，最重要的还是技术研发。 
　　不过周志强的话也让底下不少厂长想出歪主意来。 
　　计划生产任务缩水，不见得国内对工业用品的需求减少；要是能满足周围县市的工业产品需求，那对厂里来说也能增加不小的收入。 
　　他们厂又不是没有加工其他产品的能力，现在让他们苦恼的事，是计划生产任务减少了，但不能让工人们停下来。 
　　倒不是不让工人们歇着，是不能打击工人生产的积极性，这是上面三令五申强调的。 
　　就算跃近是错误的，但工农的生产积极性不是错误的，这种积极精神没了，那他们国内的发展速度才会骤降。 
　　会议结束后，盛领导特意点名周志强以及其他几个机床厂的厂长留下了。 
　　看到这一幕，周志强顿时感觉有点不太妙这个不太妙是对第二机床厂而言的。 
　　不过领导点名，他又不能离开。 
　　其他厂长虽然离开了大会议室，但肯定不会这么快回去，接下来他们还在部里跑跑，走走技术司或者生产司的关系。 
　　等会议室内就剩下盛领导，任局长和刘副局长，以及一众机床厂的厂长后。 
　　盛领导才开口道；“志强同志，数控机床项目进行的怎么样了？” 
　　“一切顺利，领导，各小组的研发进度均已达到之前定下的目标，数控项目还超前完成恐怕不用十五个月，我们就能制造出第一台可以投入工业生产中的数控机床。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“在数控机床这个领域上，我们会超过毛熊，追赶上阿美，成为数控机床强国！” 
　　“好，说的好！” 
　　盛领导点头说道：“你们第二机床厂又给部里一个不小的惊喜，十五个月就完成了一个重大项目工程！” 
　　“接下来部里打算制定一个目标，需要你们所有机床厂加入进来” 
　　(本章完)

第199章 关于潜艇的重型机床
　　第199章 关于潜艇的重型机床 
　　“现在有一个加工需求，你们可以看看，然后考虑一下什么样的机床可以加工出有这种需求的零部件。” 
　　盛领导在说完后，拿出来几份文件，随后递给王厂长和周志强几人后，说道：“你们先看看，等你们看完后给其他人也看看。 
　　这份需求文件的内容绝对保密，不能对外透露半点。” 
　　“是，领导。” 
　　周志强几人接过文件后便看了起来，能当厂长的，多多少少会了解厂里生产的技术和一些技术等等。 
　　肯定不指望他们全懂，但厂里能加工制造出来的什么，他们一定清楚，不然连生产任务都安排不了。 
　　而周志强就不同了，他对技术的了解程度是屋内所有人中最厉害的。 
　　所以在看到文件中需要加工的物件后，很快便猜到要加工的是什么了。 
　　‘最大加工直径要求1.8米，而且还有这么高的精度和复杂曲面.轮船齿轮或者潜艇推进器扇叶？’ 
　　周志强又想到年中的时候，毛熊把工程师和技术专家全部撤走，而且是所有项目的技术专家撤走。 
　　两国之间彻底断了技术援助，并且国内开始还债，现在需求加工的零部件，估计就是大型轮船或者潜艇项目之一。 
　　毛熊突然撤走技术专家，让国内不少项目都停摆下来，进口零部件都买不到，只能自己生产。 
　　周志强能想到，其他厂长就不一定了，不过他也没开口瞎说猜想，将文件递给另一个厂长后，便思索起来。 
　　这是要研发制造重型机床了，但说实话，国内目前还没有这方面的经验。 
　　毛熊技术专家好像教了一半，之前国内的大型机床只能加工一米左右的机械零部件。 
　　这次的要求几乎将加工直径翻了一倍，但有个好消息是他们有自己的万吨水压机了，至少在大型锻件上是完全不缺。 
　　有制造重型机床的条件技术，现在缺的是技术工艺。 
　　而且加工要求的精度还不低，需求方应该是潜艇了。 
　　等所有厂长都看完后，盛领导便开口说道：“看完了，都说说你们有什么想法。” 
　　会议室内安静了一会，随后还是王厂长第一个开口说道：“领导，我虽然懂一点厂里的技术工艺，但对机床的具体制造难度还是一知半解。 
　　这个需求应该是大型机床，我们厂之前并没有生产大型机床的经历，如果要问生产制造的话.我需要回去和技术部门的讨论一下。” 
　　“对，领导，我也是.这种大型机床，好像是毛熊在津门投资的大型机床厂生产的吧？李厂长清楚吗？” 
　　“周厂长，你别哪壶不开提哪壶，我们厂建设到一半.” 
　　津门第一大型机床厂的李厂长说的是另一个周厂长，不过还是让周志强转头看了一眼。 
　　津门第一大型机床厂周志强也听过，几年前国内好不容易谈下的援助项目，为此还付出了一些代价。 
　　但是建起来没几年，技术援助也到一半，接着今年年中毛熊撤人，技术工艺建设方面直接停下来了。 
　　津门第一大型机床厂好像要自己研发生产，但毛熊的技术专家连图纸资料都没留下来，他们差不多相当于是从头研发，难度不小。 
　　“好了，别吵了。” 
　　任局长开口喝止了几个厂长的争吵，随后转头看向周志强，问道：“周厂长志强同志，你有什么想法吗？” 
　　“这种加工要求可以算是重型机床了，咱们国内倒是有自主生产大型锻件的条件，也就有生产研制的基础” 
　　周志强听到任局长点他的名后，便开口说着他对生产难度的理解：“不过要解决几个技术工艺方面的难度，材料处理.这个要看冶金部那边了。 
　　还有检测技术，零部件太大，国内现在的检测技术好像不能检测这么大的机械零部件。” 
　　“.零部件的表面粗糙度的要求也很高，工人手动修磨无法保证粗糙度，需要磨床进行多轴联动。” 
　　说完一系列的需要注意的技术工艺后，周志强又仔细回想了一下，才继续开口道：“研发机床的时候注意这些问题，就能制造出满足文件上需求的重型机床。” 
　　“好，志强同志，你说的很好。” 
　　盛领导闻言后忍不住开口夸赞道，说的思绪清晰、需要解决的地方也提出来了。 
　　“志强同志，你觉得国内现在能研发出这种机床吗？” 
　　“能！” 
　　周志强斩钉截铁的说道，不过又开口说道：“但要是想完美解决表面粗糙度的问题，就必须要数控系统实现多轴联动加工，不然的话只能靠人工手动修磨。 
　　领导，这耐腐蚀度需求.应该是下水的，表面太粗糙的话会有不小的噪声。” 
　　对雷达来说，这种噪声会轻易被捕捉到，相当于活靶子，就算下水也没什么用。 
　　而且还会影响速度，用人工打磨的话问题不少。 
　　不过周志强在说完后，有点担心领导直接将这件事交给他，所以又开口提醒了一句说道：“领导，我们厂现在负责的项目稍微有点” 
　　不是推脱不干，是真的抽不出身。 
　　要说潜艇推进器和大型船用齿轮肯定重要，但他现在正在研发的数控机床也同样重要，总不能放下手中这个去搞其他的项目。 
　　任局长是数控机床项目的副组长，他也清楚现在数控机床项目的重要性和进度。 
　　随后在盛领导耳边低声说了几句，盛领导一边听一边点头。 
　　等任局长说完后，盛领导便对在场的所有厂长说道：“这份需求文件，等会你们都拿回去同你们厂的技术人员商议一下。 
　　等商量出个结论后汇报到部里，附上你们工厂干的生产工艺状况文件一定要注重保密。” 
　　说到最后的时候，盛领导还顿了一下，语气郑重的强调道：“如果出现泄密的情况，那会请保卫局介入调查。” 
　　“明白了，领导。” 
　　会议室内的厂长们齐声说道。 
　　随后盛领导便宣布散会，准备起身离开，不过他走的时候还把周志强喊上了。 
　　对于这种给大型轮船和潜艇零部件的重型机床，一机部肯定要研发制造出来，但国内的制造工艺是个难题。 
　　不过周志强这么自信的说能研发制造，让盛领导他们生出一点信心。 
　　尤其是任局长，对周志强的信心很强，基本上周志强说的话，他都会相信。 
　　盛领导带着任局长、刘副局长和周志强回到办公室后，又让助理跑去问了一下吴副领导，看看吴建宏那边什么时候结束。 
　　这种事要他们正副两个领导一起商议着来，都在部里，就不用说两次了。 
　　“等等建宏同志吧，志强你也坐。” 
　　盛领导坐下后，指了指水壶说道：“要是喝水的话，你们就自己动手。” 
　　“我来吧。” 
　　刘副局长说完后，便起身去拿暖水壶倒水了。 
　　随后盛领导开口问道：“志强同志，数控机床的话，大概还需要多长的时间？” 
　　“顺利的话年后五月份吧。” 
　　周志强想了一下后，对盛领导说道：“按照目前的进度，明年五月能保证制造出第一台样品机，通过测试后，就算制造成功。 
　　到时候就能进行大规模生产了，不过真要大规模生产的话，要等到后年了，明年厂里的生产任务都排满.” 
　　可能厂里的生产任务还要分出去一些，给第一机床厂或者其他机床厂。 
　　虽然现在第二机床厂留下的都是有关外贸创汇的订单任务，但是和数控机床比的话，这些生产任务也可以让出去。 
　　“明年五月.这么算的话，数控机床项目你们只用了十三个月，满打满算也就十四个月。” 
　　任局长面露惊讶，随后笑着说道：“看来吴副领导那十五个月的烟茶份额保不住了，他当初果然应该后悔的。” 
　　“怎么回事？” 
　　盛领导闻言后感兴趣的问道：“怎么还和建宏同志的烟茶份额有关系了？” 
　　任局长笑着解释道：“吴副领导和志强同志小赌小小的商议了一下。 
　　要是志强同志能在十五个月内将数控机床研发制造出来，那吴副领导就把他接下来十五个月的烟茶份额给志强同志。” 
　　“现在看数控机床的研发进度，吴副领导那十五个月的烟茶份额要保不住了。” 
　　档员不能说赌，所以任局长也立刻改口了一下。 
　　“我是在志强同志这里吃过亏的，现在吴副领导也跟我一样了，就是不知道下一个是谁。” 
　　等任局长说完后，刘副局长笑着接话道：“我是绝对不可能的，有你们两位前车之鉴了，哈哈.” 
　　盛领导闻言后也笑着说道：“看来志强同志把建宏同志也算计了，了不得啊。 
　　十五个月的烟和茶，建宏同志估计要心疼很久了。” 
　　周志强摆手说道：“这真是意外，数控机床的项目之所以这么顺利，还是项目组内所有成员奋斗赶出来的。 
　　过去一整年，我们几乎一天都没休息，每天都忙到深夜.要不是工作研发时间这么长，项目也不可能进行的这么快。” 
　　盛领导笑道：“这么说，建宏同志是输给你们整个组了，那这不冤，建宏同志毕竟是一个人，你们全组加起来有上百个吧。” 
　　要不是加班到那么晚，十五个月还真有点完不成。 
　　“那是有了.” 
　　周志强的话还没说完，吴副领导便推门走进来了，一边走进来还一边问道：“什么我输给上百人了？” 
　　他刚到门口的时候听到屋内有人在说他，不过没太听清是什么怎么回事。 
　　不过他刚进来，便看到屋内的人都在看着他笑还挺怪异的。 
　　(本章完)

第200章 又来了新的任务
　　第200章 又来了新的任务 
　　“在说数控机床项目的事，领导，你的烟和茶保不住了。” 
　　任局长笑着提醒道：“志强同志说年后的四月或者五月份就能制造出第一台样品机。” 
　　“年后的四五月.好家伙！” 
　　吴副领导想了一下后，脸上也浮现惊讶的说道：“你们这是提升了两个月？这效率也太快了！” 
　　不仅仅是在预期时间内提前了两个月，周志强报上来的研发数控机床的时间本来就很少。 
　　十五个月，其他国家估计听到这个时间后，都会以为周志强是来骗研发经费的，研发制造一个数控机床怎么可能会这么快。 
　　那可是涉及半导体、光刻工艺、集成电路和机械结构等多个领域，正常的话三四年、甚至五六年都不会觉得慢。 
　　周志强直接将时间缩短到一年零三个月，现在更是告诉吴副领导还有可能提前两个月，只用一年零一个月就能将数控机床制造出来。 
　　“.这烟和茶叶该你得的，等我看到数控机床的那一天，立刻让人给你送过去。” 
　　吴副领导就算经历的事情多，也不由咂咂舌的说道。 
　　他现在不是以前在部队里那个只会政工和打仗的政委，当了这么久一机部副领导，他对国内工业的发展、以及机床技术工艺等等都有不浅的了解。 
　　知道数控机床在国内工业的地位，所以当初才会毫不犹豫的和周志强定下赌约没想到真的输了。 
　　周志强此时也不客气的说道：“那我就提前笑纳了，领导，说真的这种好茶叶还真让我馋，喝完后茶香残余那么久，真是好茶” 
　　“好了，闲话不多聊了。” 
　　盛领导笑完后，脸上也正色起来的说道：“志强同志你对机床了解的很多，刚才也提了不少意见，所以我想让你也加入到重型机床的项目组来” 
　　看到周志强仿佛有话要说，盛领导继续的说道：“你先别着急，我知道数控机床项目让你也很忙。 
　　但你刚才也看到了，所有机床厂也就你能那么坚定的回答可以制造出来。” 
　　“所以你先加入进来，当个副总负责人，负责技术工艺上的规划指导。 
　　而且重型机床的项目也不会说建就建起来，规划、资源调配、立项.怎么也要四个月才能敲定。 
　　到时候你那边数控机床的项目也差不多完成了，刚好能加入进来。” 
　　周志强听到盛领导这番话后有点忍不住嘬牙子，听起来确实是能无缝衔接的加入，不过到时候又要忙起来了。 
　　他想着忙一段时间后就抽出一点时间陪陪家人，最近儿子看他又陌生了，上次他四个多月没回家。 
　　回去的时候，儿子在院里看了他一会，才开口喊爸爸。 
　　“领导。” 
　　周志强想了一下后，开口问道：“如果重型机床项目确立的话，那有可能选在哪里？” 
　　任局长开口说道：“志强同志，这可说不准，现在中海院只是交给我们这个任务，连确立项目都还没做到 
　　不过我可以给你说几个备选的地方，辽阳、津门和武汉这三个地方。” 
　　“这三个地方的机床厂都有计划生产大型机床，前期有过一定的准备工作，就是现在还没选出一个最合适的地方。” 
　　坏了，没有四九城。 
　　周志强心中闪过这个想法，这意味着他又要出差搞项目了。 
　　而且需要研发的时间还不短，如果真要将重型机床的需求一股研发到位，恐怕需要两种型号的机床，其中一台还要有数控系统控制三轴联动。 
　　“志强同志。” 
　　吴副领导看周志强沉默思索、一时间没有说话，以为有什么难处，就开口说道 
　　“有什么话你尽管说，部里能帮你解决就尽量帮你解决，咱们部不行，上面还有中海院呢。” 
　　“领导，我这么说绝对不是推辞项目。 
　　主要是……离家时间实在太久了，我儿子都快不认识我这个爹了。” 
　　周志强尴尬的笑了一下，随后继续说道：“上次在一九零厂一连四个月没回去，回家时我儿子差点开口叫我‘叔叔’，都快不认识我了。” 
　　“而且我爱人快到预产期了，就在明年二三月。 
　　作为丈夫和父亲，这段时间不能陪在身边，心里总觉得亏欠他们很多。” 
　　盛领导、吴副领导和任局长几人闻言后相互对视了一眼，他们倒没想到是关于这件事。 
　　不过想到周志强现在也就二十多岁，甚至离三十岁还要四五年。 
　　这么年轻，而且之前也长时间没回家，恋家一点完全说的过去。 
　　任局长开口对盛领导说道：“领导，倒是我们疏忽这点了，志强同志现在不仅兼着数控机床项目。 
　　而且为了以后数控机床的生产效率提升上来，每天晚上还要在一九零厂培训半导体技术生产人员，现在已经教出来一百多个学徒，都已经投入到生产岗位中了” 
　　“四机部技术司的柳明同志，前些时候还特意打电话过来感谢志强同志，说志强同志帮他们培养了不少半导体技术生产人员。 
　　还汇总整理出不少半导体培训教材，让他们可以培养更多的技术人员了。” 
　　任立诚这位局长当时知道这件事后，还特意去一九零厂看了看周志强，发现周志强没什么特别劳累的神色。 
　　之后又查看了一下周志强的体检报告，随后才稍微放心。 
　　正常人哪像他这么能熬，不过周志强从各个方面表现的都不错，加上培训理由也十分正当，让任立诚连劝阻的话都说不出口。 
　　最后也就随周志强决定了，不过回来前，任局长还是叮嘱了周志强好几遍注意休息之类的话。 
　　一个人，半年培养出一百六十多名技术人员，十个月培养出两百多位技术人员。 
　　让一九零厂的生产效率提升了一倍多，现在已经实行昼夜两班倒、人歇机器不歇的生产状况。 
　　连带着供应计算机研究所的半导体元件都多了不少，四机部都高兴坏了。 
　　打电话道谢的语气都十分诚恳，恐怕当时任局长说‘要不磕一个感谢’，对面说不定都会激动的磕一个。 
　　“还有这件事？那过去一年真是辛苦志强同志你了。” 
　　盛领导听到这句话后也有些不好说了，强制下命令吧有些不人道，不过换别人，国内一时间还真没有比周志强更合适的。 
　　对机床十分了解并且有诸多研发成功经验的，细数下来就一个周志强。 
　　自主研发改进了两个高精度机床，并且主导数控机床的研发，而且看了需求资料后，又三言两语说出重型机床需要解决和注意的问题. 
　　“领导，重型机床的研发任务我接下了，不过能不能等我将数控机床的生产任务安排好后？” 
　　周志强没让盛建辉和吴建宏两位一机部正副领导多为难，主动开口说道 
　　“重型机床的研发任务，我应下了，为国效力，责无旁贷。 
　　不过领导你看这样安排改变一下行不行，等我这边数控机床项目圆满完成，并且把后续的生产任务安排妥当之后再去重型机床项目。” 
　　说到这里后，周志强顿了一下，随后继续说道： 
　　“如果这重型机床最终确认是为潜艇推进器服务的，那么配备数控系统的重型精密磨床几乎是不可或缺的选项。 
　　否则，仅仅依靠工人老师傅们的手动修磨，质量和精度的一致性、可靠性都难以保证，成品率会是个大问题。” 
　　会议室里没有外人，周志强也就直接点明了他对那份需求文件用途的推测——那严苛的要求，除了潜艇的螺旋桨推进器，似乎别无他用。 
　　数控机床研发成功后还要进行长时间的测试，之后再安排生产任务，可能怎么也要五月底或者六月了。 
　　这时候周志强也陪了家里人不短的日子，不算顾不上家。 
　　听到周志强的话后，盛领导顿时笑着说道：“当然可以，这件事我答应了，数控机床也十分重要嘛。 
　　等你那边忙完了再说，我也会向中海院的领导说一下的。” 
　　吴副领导也跟着说道：“对，不过前期的事你也参与一下，调查资料、规划商议这些，你作为副总负责人也要跟着了解。 
　　到时候让念军同志联络你吧，这个暂时决定让他和你负责，或许后面还会有其他人加进来分担你们的工作” 
　　不可能事事都交给任立诚这位机床管理局的局长，他也有不少事要忙。 
　　数控机床项目之所以主要由任立诚负责，是因为其协调工作多集中在四九城内部委之间。 
　　而重型机床项目选址大概率在外地，涉及大量出差考察和与地方协调，这正是刘念军副局长所擅长的领域。 
　　况且，如此重大的国家级项目，负责人的级别也必须足够匹配其重要性。 
　　“行，我明白了。” 
　　周志强说完，心里也盘算起规划来。 
　　他已经在心中开始盘算如何更高效地利用时间，在保证数控机床完美收官的同时，为重型机床项目做好前期的知识储备和技术铺垫。 
　　不过得等技术资料汇总过来后，让周志强仔细看一遍才行。 
　　“对了，志强同志，对于数控机床怎么安排，你有什么建议吗？” 
　　吴副领导喝完一口茶后问道，现在数控机床也快落地了，他们也该考虑之后的用途了。 
　　至于数控机床在样品制造出来后会不会出现问题？ 
　　吴副领导和任局长都不会有这方面的担心，他们不了解其他，难道还不了解周志强吗？ 
　　其他方面说说笑笑的，但是在研发项目和涉及集体的事情时，谨慎的不像是一个年轻人，可以说是水泄不漏。 
　　周志强的意见几乎可以用作标准的参考建议，直接提交给中海院都没问题。 
　　“突然这么问我也不太好说，我就说几个可以适用的方向吧。” 
　　周志强思索一下后才继续说道：“机床加工精度和稳定性还没做最终测试，但是按照最初设想的，精度不输于阿美的数控机床. 
　　可以用在高精度的电子模具以及精密机械加工，国防和汽车这些都可以用到。” 
　　“如果用在出口创汇的话也可以，现在出口数控机床的很少，小日子可能有这方面的想法，但他们还没付诸于行动，阿美也差不多，出口量不大. 
　　不过国内对数控机床的需求也很大，如果年产量不到两千，那可能连国内都满足不了。” 
　　大批量生产数控机床肯定要优先满足国内的需求，国内的工业生产效率提升上来后，才会考虑国外的。 
　　而且出口创汇的话，也不单单可以出口数控机床，也可以出口轴承零件。 
　　只不过数控机床属于一定会被其他国家和地区接受的产品。 
　　盛领导开口问道：“第二机床厂一个月能生产多少？” 
　　“这不取决于我们厂，要看一九零厂.不对，要看四机部能给我们厂供应多少集成电路数控系统。” 
　　周志强摇头说道：“要是他们不限量供应，那第二机床厂没有其他生产任务，一个月有可能生产出三百二十台。” 
　　现在第二机床厂就算没有扩建投资指标，他们每年也有两百多个招工名额。 
　　而且现在的生产也磨合好了，以后的生产效率只会越来越快。 
　　“生产效率也不慢了，这么说还要看四机部那边.等年后我跟他们聊聊。” 
　　吴副领导说道：“秋季广交会的效果不错，用咱们国家先进的工业研发能力，也能敲开如今的外交局面。 
　　如果数控机床研发成功后，可能还会尝试一番；等外交关系打开后，咱们国家获得的好处就更大了.” 
　　单单一个外贸往来就能让国内收获很多了，还有国际声援、打破孤立局面等等.短时间看，可能看不到收益和好处，但长远的看那收益可就大了。 
　　现在的外交部领导的目光，可不是他们能质疑的，这位的外交能力和眼光手段，说是当世第一也不为过。 
　　周志强不会质疑，老老实实的执行任务命令就行了。 
　　(本章完)

第201章 想一块生产的王厂长
　　第201章 想一块生产的王厂长 
　　事情一件接着一件，好像一点休息的时间都没了。 
　　但国内这状况吧.想休息也不太现实，外面压迫，内部还要发展。 
　　周志强现在好歹也入了档，这个身份既是光荣也是责任枷锁了。 
　　‘你有能力你不上，打算躲后面休息啊？’ 
　　不过周志强倒不是因为累，他就是感觉一直在外面忙，有点对不起妻子和儿子，尤其是妻子现在怀了第二胎。 
　　在一机部开完会，也商议了一会重型机床项目的事。 
　　最后如果真要敲定，那肯定是辽阳和武汉这两个地方选一个，津门虽说也有生产大型机床的基础，但和另外两个地方比起来还差不少。 
　　后面再慢慢发展上来吧，在这两年内，首要把重型机床研发制造出来。 
　　不然潜艇项目就要一直搁置，前期的投资全部浪费了。 
　　因为周志强各方面都过关，加上制造重型机床的时候，肯定会有潜艇项目组的人来项目组提供需要加工的零部件参数。 
　　对周志强这个副总负责人肯定瞒不住，索性提前说了；只要能保密住，那就没关系。 
　　而且周志强根苗正红的，参加的国家重大工程项目就两个，立过的功劳更是超过一掌之数。 
　　他们还能不放心这种人吗，而且透露一些消息，也是为了更好制造出合格的重型机床，等项目真的确立后，周志强也会接触到对方的人另一边的人。 
　　国家重大项目参与的多了后，就会发现这时候研发制造领域有交互的，都是那一批人。 
　　来来回回的就认识了。 
　　周志强刚刚离开一机部办公大楼，打算先回第二机床厂，现在一九零厂的研发也不太需要他时刻盯着，倒是可以在其他小组那下下功夫。 
　　不过周志强刚刚走出大楼，便被四九城第一机床厂的王厂长给拦下了。 
　　“周厂长要回去了吗？” 
　　“王厂长？” 
　　周志强看到王厂长后，不由好奇的问道：“对，是要回厂里了，王厂长你这是” 
　　“这不快中午了，我想请周厂长你吃一顿饭，请你务必要赏光。” 
　　王厂长笑着说道：“你们厂帮了我们厂这么大的忙，咱们还都是四九城的机床厂，说是亲兄弟也不为过。 
　　周厂长，今天中午一定要让我请你一顿，前门大街那有个国营饭店，我知道里面有个二级炊事员，咱们就去那吧。” 
　　周志强摆手说道：“王厂长，这就没必要了吧，那点小忙不算什么，而且主要是部里调控.” 
　　“要的要的，你也说了是小忙，而我这也是小小的请你一顿饭，都是小对小，这不是正好吗。” 
　　王厂长为了请周志强吃这一顿饭，也有点不容易，连这种完全听不懂的歪理都说出来了。 
　　周志强看王厂长堵前面，一副他不答应就不让开路的样子，便只好点头说道：“那中午就感谢王厂长你破费了，不过我不喝酒，咱们中午以茶代酒” 
　　“不喝酒好，我其实也不怎么喝！” 
　　王厂长闻言后立刻说道，同时准备掏烟的手也停了下来；他摸不准周志强抽不抽烟，还是等会问问后再掏吧。 
　　于是王厂长告诉周志强饭店的位置后，便让上他们厂的车，让司机在前面带路。 
　　周志强也让司机跟了上去，两辆车一前一后，没过一会便停在一家国营饭店门前。 
　　饭店内几乎没什么人，这会又是工作日，而且还是灾荒年间，一整天不来人都算正常。 
　　像王厂长和周志强这样的，开车来吃饭的可能一个月都见不到一次。 
　　王厂长下车前就给他司机了一些钱票，让他带着周志强的司机再开一桌吃饭。 
　　点个一荤两素，可以吃的很好了。 
　　“周厂长，你有什么忌口的吗？要是没有的话，那我就随便点了？” 
　　周志强开口说道：“你随便就好，王厂长，我不挑食。” 
　　这年头专治挑食，就算过敏的食物都能给你治的不过敏了。 
　　不过国营饭店里的菜是真少，周志强看到黑板上那些荤菜，上面都写着限量两份、限量三份什么的。 
　　就买四个荤菜，加起来一共卖十盘，买完就不卖了。 
　　这国营饭店还不小，物资都这么贫乏，更别说其他饭店了；有的饭店就纯粹是开门只卖粗粮馒头，再搭一点小咸菜，炒菜是一个没有。 
　　王厂长带他来的这个，还算比较大的国营饭店。 
　　点的菜也不算特别多，两个荤菜一个素菜，两个成年人稍微能吃一点，肯定连一个油星子都不会留下。 
　　别看王厂长是部委直属大厂的厂长，但他跟周志强的级别一样，而且他不是技术员，领不到对科研人员的特殊照顾。 
　　别看级别和周志强一样，但拿到手的待遇可能要差个两成左右。 
　　搞科研的和搞技术的，在这会都是优先照顾。 
　　点完菜送了票子后，王厂长便坐到周志强身旁，笑着说道：“这会没什么好点的，幸好今天还没人来，这里限量一份的狮子头还没人点。 
　　周厂长，一会你可要尝尝这狮子头，这饭店里能做狮子头的也就是那位二级炊事员。” 
　　周志强闻言后笑着说道：“今天真是让王厂长你破费了。” 
　　“没事没事，要不是东西太少，赶在几年前的话，我肯定要给周厂长你点个六菜一汤.” 
　　王厂长说完后顿时反应过来，他刚才那句话好像有浪费的嫌疑，便立刻收声住口。 
　　“日子很快就会好起来的，咱们不仅用重工业产品抵债，省了不少用粮食还债的份额，而且外汇还越来越多.” 
　　周志强随口说道，不过他的声音也很低，离了餐桌，两米外的人肯定都听不到。 
　　“今天领导还说，这两年的外汇大部分用来进口粮食，明年的外汇大部分也要买粮食，加上咱们自己恢复过来的产粮. 
　　定量减少的问题很快就会解决，不是年初就是年中” 
　　这都是周志强猜的，而且也就是随口和王厂长说说，屁股离开椅子后他肯定不认这些话。 
　　“外汇.说起外汇的话，还是周厂长你们厂立大功了。” 
　　王厂长也顺势说到外汇这件事，捧着说道：“我记得周厂长你之前在大发农机设备厂当技术科科长时，研发设计的农机设备就挣了不少外汇。 
　　现在研发的机床更是立下大功，周厂长，国内能有这么多外汇购买粮食，还多亏了你啊。” 
　　“.王厂长，这就有些夸大了。” 
　　周志强顿了一下后，开口说道：“你也说了咱们都是兄弟单位，有什么话和兄弟单位说都要绕圈子的吗，不能吧王厂长。” 
　　他就算是再没眼力劲，也能看出来王厂长今天找他好像有事一样，就是这人说话太绕了。 
　　半天不说正题，让周志强有些难受。 
　　“是和重型机床有关吗？要是这个的话，那王厂长你不用担心了，咱们四九城没有研发重型机床的基础条件” 
　　言外之意就是基本上不会选四九陈的机床厂。 
　　不过王厂长听完后，笑着低声问道：“我这不是听说周厂长你负责的数控机床快要完工了？可能明年六七月份就能出结果.” 
　　“王厂长，消息这么灵通？” 
　　“周厂长，你可别误会，是领导跟我提了一嘴，想让咱们两家机床厂精诚合作，这样才能更好的发展。” 
　　王厂长说完后顿了一下，随后继续说道：“当然，我知道第一机床厂论起在技术研发上肯定不如你们厂，但第一机床厂在生产上，绝对不会拖后腿. 
　　而且我们厂人也多，各个工种的数量工人，一共有八千多人；周厂长，咱们两个兄弟单位，真是合则两利啊。” 
　　这话说的有点谦虚了，论起生产上的硬实力，第一机床厂在国内绝对排前三。 
　　一五刚开始的时候就是重点投资大厂，比第二机床厂起步强太多了。 
　　周志强闻言后很快便听明白，王厂长知道这么多，应该是从吴副领导那边知道的。 
　　之前他和任局长说的是四五月份完成，王厂长打听到的六七月份，那也只能是吴副领导透露给王厂长的。 
　　周志强说吴副领导刚才怎么问起生产效率和国内需要数控机床的数量这问题问他一个厂长就有点超标，合着是铺垫呢。 
　　绕的圈子还挺大，周志强要是早点听出来，肯定让吴副领导直接说了。 
　　让其他厂共同生产数控机床，周志强肯定没什么意见。 
　　要是二三十年后，那时候计划经济快解体的时候，那一个厂研发出好东西，其他工厂知道后就使劲抄，然后也跟着蹭一波。 
　　现在还是计划经济时代，你就算知道这个工业产品好，那也不能随便生产，必须要向上面打报告。 
　　知道兄弟厂有好东西也不能‘抄’下来生产，必须要等上级的批准，要是偷偷生产的话，被兄弟厂告到上级，那全厂都要挨批评。 
　　王厂长今天请他吃饭，估计也是得到上面授意，来问他意见的。 
　　“王厂长，我明白你的意思了，我这边是没什么意见，但我说了不算。” 
　　周志强直截了当的对王厂长说道：“刚才我和吴副领导也说了，制约生产效率的是四机部，数控机床能生产多少，就看四机部能供应多少集成电路。 
　　要是没有这个，那就是普通的机床；所以你要是问我能不能一块生产数控机床，那我肯定同意，但四机部下面那几个厂能供应多少，我就不知道了.” 
　　他这番话没有任何隐瞒，周志强费劲巴拉的在一九零厂培训技术人员，就是想着将来能多提升一些半导体元件的生产量。 
　　而且数控机床是国内十分需要，国外又可以出口创汇，想要靠第二机床厂一家满足全国的供应那想想都不可能。 
　　所以周志强这边没什么问题，压力就给到四机部那边了。 
　　王厂长听完周志强的话后，算是完全了解情况，要是举起水杯的说道：“原来是这样，那真是多谢你了，周厂长。” 
　　周志强立刻说道：“不用这么客气，王厂长，我知道第二机床厂供不了全国，肯定需要其他机床厂加入进来。 
　　咱们两家机床厂都是四九城的，来往方便，连派技术员都十分方便，要是上级有命令，我们肯定会执行的。” 
　　(本章完)

第202章 觉悟夸奖
　　第202章 觉悟夸奖 
　　“领导。” 
　　张耀国敲门进来后，便来到周志强办公桌前，汇报道：“部里给送来一些物资，后勤已经收下放到仓库里面了，这是清单” 
　　周志强接过清单后一看，便想到这是任局长答应过他的，给工人发的奖励。 
　　十五辆自行车和十台缝纫机，和周志强预期要的相差有点大。 
　　不过想到自行车现在的价格，那真是节节攀升。 
　　自行车奔着四百块往上了，缝纫机都超过六百块了；炼铁带来的后遗症，民用的工业产品价格变得很贵。 
　　恐怕要明年年底或者后年才会慢慢降下去。 
　　水壶、杯子、毛巾和肥皂等等倒是送的很全，周志强算了一下，这次至少能让厂里上千人领到奖励。 
　　满足全厂人肯定做不到，能让上千人领到奖品已经很不错了。 
　　“比预想的少了一大半不过算了，就这样吧。” 
　　周志强知道在上面签了字后，便将清单递回给张耀国说道：“这些东西也不少了，加上仓库里攒下的兔毛围脖手套，还有厂里自留资金买的小件。 
　　凑凑也能让上千号工人领点实实在在的东西过年了。” 
　　“耀国，你把这个交给孙副厂长，让他和工会碰个头，尽快拿出个奖励分配方案来。 
　　原则是优先一线劳模、生产标兵，也要照顾到困难职工家庭，务必在全厂职工大会的时候发下去，让大伙过个好年。” 
　　“我记得后勤过两天还要收割一茬蘑菇？到时候也别入库了，直接给全厂工人发下去算了。” 
　　后勤的事情，他说一个处理意见就行了，其他的由副厂长去干。 
　　年底的事情不少，数控小组那边没什么问题的话，那周志强就要优先处理第二机床厂的事情了。 
　　培训的事也交给其他人，现在一九零厂多了两百多个到岗学徒，而且都是学会了半导体技术生产的技术人员，厂内的生产效率已经提高了一倍多。 
　　越到年底，他这个厂长越忙。 
　　厂长责任制让厂长的权力变得很大，但他要挑起来的责任也很大，厂里发展不好、工人有什么事情，都是他这个厂长的责任。 
　　今年严格来说还是个灾年，但是第二机床厂已经过的很好了。 
　　虽然给每个工人准备的年货依旧只有五斤面粉和半斤肉，只够包一顿饺子的。 
　　但是其他的奖励比较多，这二十五个自行车缝纫机，还不能让厂里的职工高兴？ 
　　没过一会。 
　　吴副领导还打来电话，电话中对周志强的觉悟感到由衷的高兴，就这件事夸奖了他一会。 
　　他还对周志强说，现在虽然是计划经济制度，但各个厂的本厂保护意识可十分强烈。 
　　自己工厂研发制造出来的机床，压根不想让其他厂学过去跟着生产。 
　　辽阳机床厂就是个先例，他们是最早接受毛熊技术专家援助的机床厂，厂里仿造、自主研发的机床类型，加起来一共是有六种。 
　　部里知道这件事后，便想让辽阳机床厂帮着其他机床厂学会生产工艺；但辽阳机床厂是又哭诉又求情，说他们厂好不容易学会、厂里人手严重缺失，派不出人什么的 
　　最后也没全教，而是派了技术员教了三个仿造毛熊机床的生产工艺。 
　　强行下命令倒是一种方法，也能让辽阳技术厂将厂里的机床生产工艺全部交出来。 
　　但这样辽阳机床厂内的人心就散了。 
　　而且当时也鼓励各自发展，百齐开，一机部也不好违背上面的精神指示。 
　　第二机床厂一开始就死磕仿造老毛子的刨床，之后又没有技术研发的能力，学也学不到，还要盲目扩大生产刨床.也就有了周志强被点将来到第二机床厂当厂长的事。 
　　“志强，说白了，我也没想到你会这么大气的跟第一机床厂做技术交流。 
　　之前你提出来让生产任务的时候，我感觉你有可能这么做，所以让爱华同志去侧面问问，没想到你竟然答应的这么利索。” 
　　电话另一边的吴副领导感慨说道：“那些创汇的机床和数控机床，毫无疑问是你们厂的功劳最大。 
　　而且外贸订单多，你们厂也跟着受益，就算晚几年让出来也没人会说你们什么.但现在看来，是你的目光太高，看的是全国啊。” 
　　“领导，一个工业发展就是要全国同步进行，现在有了好机床，自然要全国各地的工业都供应上。 
　　但靠我们一家机床厂肯定不行，第一机床厂加入进来，也能分担我们的压力。” 
　　周志强说到这里的时候顿了一下，随后继续说道：“要说私心，那我肯定是有一点的。 
　　如果我们两家机床厂都生产数控机床，到时候有特殊的外贸任务，那你可得让我们厂去参加广交会。” 
　　特殊的外贸订单任务，就是用数控机床这种先进的工业产品来敲开外交大门，想要购买数控机床，俺就答应他们一些条件。 
　　条件还不过分，从承认华夏到双方声明合作什么的都可以谈。 
　　这些条件可比从阿美那边买数控机床要简单多了，阿美那边对中下国家、或者发展中国家是真吸血。 
　　相比之下，从他们这里买数控机床就简单多了。 
　　而且周志强争取这个机会，也是因为出口的话，工厂赚的会多一点。 
　　供应国内的机床是计划任务，而计划任务的机床价值，都被定的死死的。 
　　出口创汇的机床价格就稍微灵活一点，能让第二机床厂多赚一些，年底也好用这笔钱给工人们发福利。 
　　“当然可以，这点事我现在就可以给你承诺，如果有外贸参展的任务，部里只推荐你们第二机床厂。” 
　　“那实在太感谢你了，领导。” 
　　周志强闻言后笑着说道：“其实前两天我和王厂长都商量好了，他先派技术人员来我们厂学习交流，然后我们厂再派人过去指导。 
　　先生产坐标镗床和万能磨床，数控机床等我们厂熟悉生产工艺后，同样会以这种技术交流方式交给第一机床厂。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“一根手指是撑不起来的，五根手指成掌后才能撑起一片天，领导，这点觉悟我还是有的。” 
　　除了觉悟之外，周志强还觉得死磕一个数控机床压根不算什么。 
　　其他人不清楚，他这个研发者兼总负责人还不清楚吗，正在研发的这台数控机床，它的数控系统用的是半成品中规模集成电路。 
　　光刻工艺太落后，达不到标准.虽然比电子管那台‘巨无霸’数控要强很多，但依旧有很大的改进发展空间。 
　　以后周志强会带着第二机床厂研发生产出更多的数控机床，将来还会有五轴联动数控等等。 
　　现在死抱着一台数控机床干什么。 
　　他又不是研发制造出这个后就不干了，凭借他的能力，还怕没有新的工业产品生产制造？ 
　　周志强以后只怕工人们累到，从来不怕他们没东西生产，他以后是要撑起一片工业蓝海的。 
　　最后吴副领导又夸赞了周志强几句，还和他说今天部里也给他发年货了，然后才挂断电话。 
　　至于什么年货，吴副领导也没说清楚，周志强追了两句，但吴副领导压根没告诉他的意思。 
　　“这些领导，还挺会闹小惊喜的” 
　　周志强挂断电话后也继续忙起厂里的事情，至于部里给的年货，晚上下班后回去看看就知道了。 
　　忙了一整个下午，听各个部门科室的汇报，讨论处理意见等等其中工会和孙副厂长找周志强谈的最久。 
　　双方就奖励分配比例的问题，争吵的说服不了对方，最后让周志强来拍板子决定。 
　　周志强在厂里的威望足够说服两人，他拍板子决定方案后，孙副厂长和工会主任都不敢争吵了。 
　　无非就是物资分配的问题，今年拿不到还有明年，周志强当厂长一天，肯定会让厂里所有人沾上光的。 
　　(本章完)

第203章 挨批评了？
　　第203章 挨批评了？ 
　　晚上回到家里，周志强刚走到后院，便被妻子拦下扯到前院。 
　　“志强，今天你不在的时候，家里来了两个人，说是给你送东西的。” 
　　郭玉婷指着杂物间的物资问道：“这是你让厂里人送来的？东西也太多了，咱们今年都不用去买年货了.” 
　　“应该是部里给我送的，我先看看。” 
　　周志强说完，便走进堆放杂物的房屋内，顿时看到一个大面袋子，少说有二三十斤，里面估计全是细粮。 
　　还有一大块肉和肘子，周志强上前拎起感受了一下，少说有十二斤半。 
　　他这手和鬼手差不多，一拎起来就知道多重。 
　　除了肉和面，还有生瓜子等一些其他副食品，甚至还有一匹布。 
　　这些东西就算是放在灾年之外，那也是很多了。 
　　郭玉婷忍不住好奇的开口问道：“志强，部里为什么给你发这么多东西？” 
　　“因为你丈夫我厉害啊，你之前不都是在报纸上看到了吗。” 
　　周志强转过头对郭玉婷笑着说道：“报纸上说的只是一小部分，还有很多是报纸上没说的。 
　　而且你男人我觉悟也高，别说一机部了，其他部门都抢着要我。” 
　　这倒不是他吹牛，以他现在的成就，四机部和冶金部肯定想要他，尤其是冶金部，说了不止一次。 
　　而且最近周志强手上的数控机床项目也快结束，还有一个重型机床项目。 
　　盛领导当时想到让周志强一个接一个的忙，而且一直不着家，心中也有些过意不去。 
　　这些物资也是他特批给周志强家里的，让他家里过个好年。 
　　要不然周志强的功劳实在太多，而且觉悟也很好，他们除了单薄的口头夸奖外，好像给不出什么实质的东西了。 
　　就算在发展效益再不好的工厂，在表扬劳动模范的时候，都会发个茶杯或者毛巾什么的。 
　　偌大的一机部总不能表扬周志强的时候什么都不发吧，虽说档员要求不看重物质奖励，但他们要真是什么都不发，绝对会被兄弟单位的人笑话的。 
　　“话是这么说的，不过你们部委怎么突然这么大方了？” 
　　郭玉婷看了一圈后想道：“去年你也有功劳，不过奖励还在正常范围内，而且大部分还是你从领导那赢来的。 
　　今年这些，好像是要补偿你的一样，我估计其他领导都没你的东西多” 
　　“志强，你是不知道街道办的资源有多缺，今年我们就两斤面和二两肉，其他人家里肯定不够，部里却给你带回来这么多。” 
　　周志强闻言后有些惊讶，差点要被他这个妻子给猜出来了，这还真是补偿他的，只不过可能是补偿他年后要被安排出差主持重型机床项目。 
　　不过周志强连忙摆手说道：“既然发了就收下吧，我等会拿去放在地窖里，这些布就给两个孩子做衣服吧。 
　　对了，还得给你肚子里的这小家伙留一份出来，是不是快要生了？” 
　　郭玉婷的肚子已经十分圆了，算了算到现在，好像也快十个月了。 
　　他知道有孩子的消息时，当时还是夏天，一转念马上就要过年了。 
　　“下个月月底就住院了，我都请好产假了。” 
　　郭玉婷哼哼了两声后，扭过头的说道：“你忙的连这件事都忘了，别到时候家里多出来一个孩子，你还要问问这孩子是谁。” 
　　“胡说八道，我想说要不要帮你安排去另一家医院来着。” 
　　周志强开口说道：“上次我去体检的时候问了，干部家属也能在那边住院生孩子，而且照顾的更好。 
　　你要是还没办好的话，我就帮你安排去之前我体检的那家医院。” 
　　那里算是比较好的医院，去的大多是干部居多，护士照顾的也到位。 
　　郭玉婷闻言后想了一下，有些迟疑的开口说道：“要不还是算了？我之前在二院也挺好的，而且离家还近，对那的人都熟悉” 
　　二院是她之前上班的地方，她还是二院的先进个人，提出来的赤脚医生手册被卫生部采纳过，给二院争光的。 
　　周志强说的那家医院可能设备条件更好，但论起照顾人的待遇，恐怕还真不如二院对郭玉婷的照顾。 
　　“.而且离家也近，到时候妈也方便来照顾我。” 
　　“这才是你想说的吧，能让妈多跑几趟。” 
　　郭玉婷顿时不好意思的拍了周志强一下，说道：“别胡说，妈是担心我这个女儿，不是我说的。” 
　　“哈哈哈先不聊了，我去把这些东西放起来。” 
　　周志强说完，便去扛起面袋子和草绳绑的猪肉肘子，拿着便向后院走去。 
　　白面倒进坛子里，猪肉先挂房梁上。 
　　随后周志强才洗洗手跟妻子一块进主屋里，这会他儿子和郭承华在拿着书看。 
　　只不过他儿子看的是连环画小人书，郭承华看的是一些小学的读物。 
　　年后郭承华就要去上学了，过去一年郭承华的岁数有点小，年后就彻底到岁数了。 
　　不过周博才还要等两年，他现在才三岁，虽然被教的也认识几个字，但学习的还是有点费劲。 
　　平时在家里没事，岳母就会教两个孩子认字，现在下来也初见成效，周博才虽说写字还有点困难，但至少把他们几个人的名字认全了。 
　　“妈。” 
　　周志强接过妻子递来的热水后，问道：“爸今年不回来吗？今年是不是还没寄信回来？” 
　　“他啊想回来可不容易，平时虽然也有假，但那么几天都不够来回坐车的。” 
　　梅秀雪叹口气后，又笑着说道：“估计他又有什么事忘了寄，之前都是写完信让我寄的。 
　　现在我不在那边，林华他估计每天丢三落四的，信写好后可能要几天才能想起寄出来。” 
　　“大哥大嫂也在那边，应该没问题吧。” 
　　周志强想了下后说道：“说起来，我还没见过大哥呢，他们建设兵团放假很少吗？” 
　　“放假还是挺多的，就是.次数多，但是时间少。” 
　　梅秀雪想了一下后，笑着说道：“过段时间让他给你寄个照片回来，你就知道了。 
　　凯中他还特别佩服你，取得的成就比他强多了。” 
　　建设兵团那边的工作强度也大，因此轮换休息是必须的，郭凯中半个月能休息一天，也能回到家里。 
　　就是休息的时间太短，回四九城的时间肯定不够。 
　　周志强连忙说道：“都是建设的成就，没什么强弱.” 
　　梅秀雪又开口问道：“对了志强，你母亲那边.今年还过来吗？” 
　　“应该过来，我后天去问问他们，要是过来的话就一块接过来。” 
　　周志强想了一下后说道：“咱们是不太方便过去，那边小区进出太麻烦，可能会去拜个年什么的但过年还是不如南锣鼓巷这边舒服。” 
　　他是能随便进出了，但还有妻子和岳母，以及两个孩子；那边的保卫岗又是每天换，要是看到陌生人肯定会上前询问.总之就是不太自在。 
　　“行，那这件事就拜托你了。” 
　　梅秀雪说完便打算去做饭，让周志强和郭玉婷看着孩子。 
　　第二机床厂的全厂职工大会开的异常的热烈。 
　　不出周志强所料，工人们在看到今年给劳动模范的奖品是自行车和缝纫机后，激动的掌声就没停下来过。 
　　而且评选出的劳动模范和先进个人，也是在十分公平的评选环境中选出来的。 
　　经过多番考察记录，而且工会和妇联都派人参与到评选当中，才评选出这些劳动模范和先进个人。 
　　在开会的时候，厂里还将这些人的事迹全部广播表扬了一遍，让厂里所有工人都参与进来评评。 
　　看看这些人拿奖励是不是合理。 
　　听完广播后，厂里超过八成的工人对劳动模范都没什么意见，其中还有一个是临时工和残疾贫困家庭的工人。 
　　但他们表现优异，照样能拿到自行车缝纫机这种大件。 
　　干部是一个都没拿到，有一些级别低经常跑的干部倒是拿到了一些肥皂和毛巾，不过其他干部是一个都没评选上。 
　　脑力劳动在评选时本来就弱体力劳动一些，何况干部和技术员平时就被厂里照顾，这一年下来的额外小灶，都顶得上一辆自行车的四分之一了。 
　　虽然有很多人都没拿到奖励，但他们身边的人都拿到了，而且经过考察和评判，能拿到奖励的，都是在过去的一年中有可取之处。 
　　有工会的人员担保，已经让九成的工人相信了。 
　　这年头工会就是帮工人谋福利的，他们的建立就是和工人一个战壕。 
　　有的工厂的工会，可以为了让工人不受委屈，指着厂长的鼻子骂。 
　　在第二机床厂，也就是周志强平时对工人已经很好了，而且没搞过厂长特权，所以工会对周志强这个厂长也很服气认同。 
　　开完年终的全厂职工大会后，第二机床厂也算是对去年完美的收工了。 
　　而且在放假前，一九零厂那边的赵成辉还给周志强打来一个电话，告诉他一个好消息。 
　　集成电路的首片封装已经完成，接下来就是通电测试逻辑功能是否正常，模块设计能否通过测试等等。 
　　但现在距离过年也没几天了，赵成辉打电话来问问周志强，要不要一口气做完。 
　　周志强想了一下后还是拒绝了，和赵成辉商量后决定过了初五开工后，再开始进行性能测试和压力测试. 
　　要是赶着过年期间测试，恐怕大家的情绪都不高，累死累活忙了一整年，不就盼着这段时间和家里人好好休息一下的。 
　　周志强自己都不愿意过年加班，更别说其他人了。 
　　于是叮嘱赵成辉将集成电路封存放好后，周志强便提前祝他新年快乐，然后便挂了电话。 
　　离开前，周志强按照管理在厂里转了一圈，觉得没任何问题后才离开第二机床厂，给自己彻底放假了。 
　　—————— 
　　工厂放假，还有两天就到大年三十。 
　　周志强在放假后的第一天便骑着自行车向部委家属大院赶去，到了后登记了一下便进去了。 
　　随后径直向于家骑去，问问方姨要不要和去年一样，和他们家一起过年。 
　　“志强？” 
　　不过还没到于家，周志强突然听到有人喊他。 
　　扭头一看，便看到陈俊峰从小区的一棵树后面走了出来，随后向他走来。 
　　周志强疑惑的问道：“陈叔，你这是.躲在这里抽烟？阿姨不至于连烟都不让你抽吧？” 
　　“什么叫躲着，刚才风大点不着火，我背树后面才点着。” 
　　陈父解释后，又开口问道：“你这是来接人去你那过年的？” 
　　“先问问，还不知道方姨他们愿不愿意.” 
　　“这还能不愿意，他们不去你们那，难道还能来我家啊？” 
　　陈父摆手说道：“老于今年还是没回来，不过他好像给你捎礼物来着，前天外交部来人给老于家里送了一堆东西。 
　　除了慰问年货，还有一些事老于托人从带回来的，听说是当地的小玩意。” 
　　“还有我的吗” 
　　“你这不是废话，他不给那两个小的买，都会给你买；你给他争了这么大的面子，老于现在恨不得把所有的荣誉都给你.” 
　　不过说完这句话后，陈父又拽着周志强也走到树后面，低声说道：“你们厂传出来的风声不小，有些人对你们厂的动作还挺有意见的。 
　　又是发自行车大件，又是发缝纫机大件，还让许多工人都拿到奖励.动静太大了，一些同志对你们厂的行为有些不满，公开批评过你们厂，好像还和建辉同志还争执过。” 
　　“和盛领导都争吵过？” 
　　周志强闻言后一怔，他知道从陈父嘴里说出来的同志，肯定和他级别一眼干的。 
　　而且还和盛领导争执，那估计级别比盛领导还要高或者平级. 
　　“批评我们厂干什么，厂里自留的财政归厂里支配，这不是制度允许的吗。” 
　　周志强皱眉问道：“我给工人们发点福利还发出错误来了？” 
　　“发福利肯定没错，但让其他人都知道了我也不是说你不对，这是昨天我们开会时的事情。” 
　　陈父开口说道：“这事我估计你不知道，所以我先跟你说一下，让你有点心力准备。 
　　但估计没什么事，我看建辉同志对你还是很保护的，将事情揽在自己身上不少。” 
　　(本章完)

第204章 他们想把你作为典型
　　第204章 他们想把你作为典型 
　　“谁批评的我？” 
　　“这你别问了，批评你的不见的想对你怎么样，反正建辉同志将事情揽过去了，你在厂里的事情，已经是建辉同志决议后批准的.” 
　　陈父又点上一根烟，吸了一口后叹气说道：“你在第二机床厂表现的有些级左，他们说不定是想让你当成一个靶子.也说不好，我也不知道那些人想干什么。 
　　但你接下来在厂里别这么高调，以后还想干这种事的话，三分厂里出面，三分工会出面，剩下的让你们书记出面。” 
　　“我在轻工都听说了，你在厂里是不是一言决断？你们厂的书记像是盖章书记一样。” 
　　周志强皱眉问道：“这又是听谁说的？该李书记管的时候，我都是先询问过他后，然后将事情交给他决断的。 
　　我每天搞生产搞研究，已经很累了，之前几个月亲自上阵培训技术人员，一天就睡四五个小时，哪里还有时间玩这些？” 
　　“而且大部分事也轮不到李书记管事，厂里现在以生产为主，所有的事几乎都是生产上的，我这个厂长不管，那不是失职吗。” 
　　第二机床厂的生产任务，那是从年头排到年尾，从早上八点到晚上十一点。 
　　要不是没有轮班更替的工人，第二机床厂都能两班轮着来。 
　　陈父道：“可能是想着将你这个急先锋.算了，以后总之你多注意一点，别忽略了身边的副厂长和书记，还有工会妇联这些。” 
　　“陈叔，你这说的一知半解的多给我说说啊。” 
　　周志强拉住陈父说道：“你突然和我这么说，然后又说个一知半解的，然后就这么走了？” 
　　“我不说多是因为我也摸不准，要是和你乱说一通，那就是误导你； 
　　但怎么样都逃不过打铁还要自身硬，你的能力和参与的重大项目足够多，为工业发展建设做出足够多的贡献，那他们能把你怎么样？” 
　　陈父抽出一根烟，递给周志强后继续说道：“别想那么多，建辉同志对你很护着，而且中海院几位领导对你都没什么意见。 
　　就算是有人想借用你的行事风格做点什么动静，那也是少数的老鼠。” 
　　陈父顿了一下后，继续说道：“你是老于的儿子，也算是我的子侄后辈，老于不在，我肯定要照顾你。” 
　　说完这句话后，陈父便拍了拍周志强肩膀，随后转身回家了。 
　　周志强看了看手里的烟，忍不住啧了一声；他拿烟是散给别人的，自己又不抽，给他发什么烟。 
　　等会给门卫吧。 
　　至于陈父说的事情，周志强感觉和去年以及今年意识风气有关，他已经尽量避开了，怎么还有人往他身上刮。 
　　随后周志强一边向于家走去，一边分神思索。 
　　有人想借他在厂里的行事作风当典型的话，最后肯定只有一个目的，那就是打倒他。 
　　如果对他有好处，那陈父也不至于告诫他了。 
　　不过这种事还没起个苗头，就被盛领导态度强硬的接了过去，并且将第二机床厂全体职工大会上的事，揽在他身上。 
　　有他这么个领导批准，那责任自然落不到周志强头上。 
　　盛领导肯定不会让周志强出现问题，甚至连周志强一点时间都不愿意耽误。 
　　数控机床项目，还有年后的重型机床项目，都要周志强挑大梁呢。 
　　要是周志强停工耽误几个月，那项目组又要往后拖延几个月甚至一年，这得耽误多少事？ 
　　‘等明天去领导家里问问.’ 
　　周志强心中下决定想道，但他就知道吴副领导的住址，也跟着去过，盛领导住哪还真不知道。 
　　不过问吴副领导应该也可以，他们应该是一起去开会的。 
　　有了决定后周志强便暂时不想这件事，来到于家门口后敲了敲门，很快于靖宇便打开门。 
　　看到周志强后，于靖宇顿时咧嘴笑着对门内喊道：“妈妈，大哥来了。” 
　　周志强走进屋后，笑着摸了摸于靖宇的头说道：“这次来的匆忙，没给你们带东西，最近学习怎么样？” 
　　“我是全班第一，不过妹妹那个笨蛋就不行了，她连班级中间都没考上” 
　　“你胡说，我是感冒了才没考好！” 
　　听到说自己的成绩，于寻南顿时着急的争辩起来，不过她底气不是很足的样子，没一会便着急的掉眼珠子。 
　　于靖宇和于寻南现在都上学了，不过成绩可以说是天差地别。 
　　一个年级都算第一，另一个就是中游偏下的水平了；于寻南这个妹妹因为成绩，被她哥哥说哭过好几次。 
　　“好了好了，你们大哥好不容易才来一趟，吵什么。” 
　　方梦洁从厨房走出来后，笑着对周志强说道：“志强，你来了，知道你们工厂今天放假，我昨天还想着今天下午去找你们家。” 
　　“方姨，今年也去我们那过年怎么样？” 
　　周志强开口说道：“玉婷她母亲回来了，这边进出都挺严的，我们一家子来也不方便。” 
　　“行啊，我等下就去拿东西，对了，你父亲给你捎回来一个礼物。” 
　　方梦洁说完便转身回屋里去拿东西，没一会便拿着一个木盒走出来，递给周志强后继续说道：“这是忠国在那边换到的，你看看喜不喜欢。” 
　　“行，那我看看。” 
　　周志强接过木盒后打开一看，发现里面装的是一个匕首，不过做的十分精美，上面还有不少宝石。 
　　“挺漂亮的，我很喜欢。” 
　　单单摆着就是一个很好看的工艺品，估计用是很少用，装饰性大于实用性。 
　　可能是以前欧洲贵族去非洲那边遗留的，几经转手被于忠国买下来，然后寄回来了。 
　　这小匕首以后可以留着慢慢玩，就是过几年要藏好。 
　　方梦洁开口问道：“志强，你今年还去拜访上级领导吗？” 
　　“今天不去了，明天去看看吧，不过也不会耽误很长时间，可能说几句话就走了。” 
　　周志强说完便站起身来，笑着继续说道：“方姨，那现在就出发？东西也不用拿了，人过去就行。 
　　今年部里给我送了不少年货，一大家敞开吃也够的。” 
　　“那行，我给他们准备两件衣服” 
　　方梦洁说完便回屋准备衣服，他们去年就在周志强家里过年，也不算陌生。 
　　今年周志强家里还特意收拾出一间房屋，炉子也专门买了一个，而且还是改装过的，没人管也不会烧煤中毒的炉子。 
　　等方梦洁收拾好东西后，周志强便骑着自行车带弟妹向家里赶去。 
　　路上碰到赶在过年期间出来摆摊卖零嘴的，于靖宇和于寻南都吵着想吃，周志强便顺道停下来买了点。 
　　卖这些的也少的可怜，微酸的果子加一点，他敢卖一毛钱也就是赶着过年期间，周志强没跟他计较，买下便离开了。 
　　一毛钱都换半斤棒子面了，几个仿葫芦的小零嘴他就要一毛钱而且给了果子又收了钱后，这小贩直接跑路了。 
　　到了南锣鼓巷的家门口，周志强刚停好车，于靖宇和于寻南便迫不及待的跳下车，两人抢着向院里跑去。 
　　这俩小的在路上就吵着要抢秋千坐，干部大院里没小孩子的玩具，不像周志强这里。 
　　他特点安装了木马和秋千，现在院里也不空挡，光是小孩子玩的就放了三个。 
　　周志强和方梦洁在后面，推着自行车来到后院，岳母梅秀雪便笑着出来迎接道：“亲家来了，快进来坐。” 
　　方梦洁笑着说道：“今年又打扰你们了。” 
　　“这算什么打扰，人多还热闹呢，快进来休息会吧，一会就开饭了。” 
　　两人客套了一阵后，梅秀雪还是没拗过方梦洁，两人一块去厨房厨房做饭了。 
　　现在郭玉婷肚子大了，本来周志强应该在院里看着孩子，让他们别磕到碰到。 
　　但他要赶着供销社关门前去买点东西，要不然只能带家里的年货去拜访了。 
　　而且周志强打算吃完饭就去，上午陈父说的事让他总感觉挺别扭的，不弄清楚他这个年都过得不好。 
　　—————— 
　　高级干部大院。 
　　上次陈父带周志强来过，他知道路在哪；不过进去的时候还是被保卫给拦下来了，打了个电话问清楚后才让他进去。 
　　周志强在家里吃完饭才过来的，也免了在饭桌上谈事。 
　　这里算是综合小区，现在还没有各个部委的专属干部大院，还没闲钱建呢，所有的钱都挤着去工业发展了。 
　　这里面住了将近百户家庭，四九城内各个部门的都有，不过住这里级别最低的也比周志强要高。 
　　来到吴副领导的家门口后，周志强刚敲了两下门，门便被人打开。 
　　“志强同志，欢迎欢迎不过下次来可别带东西了，呵呵。” 
　　吴嘉茂笑着说道，不过还是将周志强手上的东西接了过来，扫了一眼后发现都不是什么贵重的，便笑着收下。 
　　现在是供销社开门的最后一天，好东西都被卖完了。 
　　周志强就买了一盒点心和一瓶酒，要是传出去可能有人说寒酸，不过在吴嘉茂看来刚刚。 
　　东西不贵，但他爹都用不到，算是变相给他送的礼物。 
　　“父亲他在书房等你呢，二楼左转第一个房间就是，你直接上去就行。 
　　他没让我上去，我就不去了，志强同志。” 
　　虽然吴嘉茂挺好奇他父亲和周志强要谈什么事，但刚才他父亲郑重叮嘱不要凑过来，吴嘉茂便放弃凑进去听的打算了。 
　　“那今天打扰了，嘉茂同志。” 
　　周志强说完，便顺着楼梯向上面走去，来到走廊第一间屋门前，周志强敲了敲门后听到里面的声音，便推门走了进去。 
　　“领导，又给你拜早年了。” 
　　“志强你啊真不老实，什么拜早年，真想拜年应该年后再来。” 
　　吴副领导指了指桌对面的椅子，随后倒了一杯茶递过去说道；“喝茶吧，你这次来我家带了什么好东西？” 
　　“哪有向下属要东西的？你这算是索贿了，领导。” 
　　周志强笑着说道：“就一瓶酒和一盒点心，供销社的东西快卖光了，连生和都没剩下什么.” 
　　点心是因为太贵没卖完，周志强才能买到。 
　　“你马上就要赢走我十五个月的茶和烟了，我要你点东西算什么.” 
　　吴副领导佯装生气的瞪眼说道，随后自己又笑了起来，开口对周志强说道：“说正事吧，你是不是听到什么消息，所以过来找我的？” 
　　“是啊，今天去接人的时候碰到陈俊峰叔叔了，他叮嘱了我几句，但是说的也不是很明白，让我云里雾里的” 
　　周志强喝了一口茶后，叹气的说道：“领导，你说我去年忙了一整年，怎么还能被人挑刺的？” 
　　“这跟你没关系，俊峰同志没告诉你建辉同志帮你挡下来了？” 
　　“说了，但我总不能不关系吧，那样以后再碰到怎么办，至少要知道该怎么办吧。” 
　　周志强看向吴副领导，开口问道：“领导，你给我提点提点.” 
　　“提点.那先从第二机床厂说起吧，这家机床厂你带了两年，肯定也十分了解了。 
　　这家机床厂不是公私合营，当初是市工业局收购下来，然后改造发展起来的。” 
　　“所以第二机床厂完全是集体产业，和人民公社没什么区别。” 
　　吴副领导顿了一下后，开口说道：“你把第二机床厂干的红红火火，在经济发展倒退的情况下，你们厂将产值增幅提升到三分之一甚至还更多. 
　　最后更是搞集体分配，厂里所有人都沾光有奖励；你知道大领导是怎么夸你的吗？” 
　　“怎么说？” 
　　“说你这个公有制经济不是搞得好号的嘛，证明不是搞不好，一部分的错误不能否定这条路行不通，只要有正确的方法，就能证明这条路还是可以走的” 
　　吴副领导开口说道：“说这句话的会议我没在，是建辉同志回来转告我的，不过你这个典型算是立起来了。 
　　但典型又像一个大石头一样，挡在路的中央，可不是显眼吗；而且现在的领导支持私有经济的发展，那些私有经济是什么，你应该明白吧。” 
　　“.人在家中坐，我大概听懂了。” 
　　周志强摇头说道：“陈叔说的有点吓到我了，说我在厂里横行霸道的连书记都无视他们还真敢说啊。” 
　　(本章完)

第205章 保护周志强
　　第205章 保护周志强 
　　“一群魑魅魍魉，开会的时候连话都不敢多说，让建辉同志几句话给呛回去了。” 
　　吴副领导对周志强宽慰说道：“本来没打算把这件事告诉你，毕竟他们刚提到你身上，建辉同志便猜到他们想干什么。 
　　所以毫不客气的回话，他们那点打算搬不到明面上来，而且我和建辉同志都不允许这些人破坏国家重要的工程项目。” 
　　“而且你也别多想，大领导和副领导都赞扬你的功劳，对你的所作所为只有认可。 
　　厂里的事你觉得该怎么办就怎么办，说你贪占权力的人就可笑，我和建辉同志还不了解吗，你为了不管生产任务还主动要一个副手帮你.” 
　　周志强听到最后一句话，有些不好意思的说道：“领导，我不是懒，是没时间。” 
　　“我知道，一个意思。” 
　　“这可不是一个意思.” 
　　周志强现在也算明白了，大概就是和去年那场大会有关，这是发展路线出现岔口.算是几年后的一个导火线吧。 
　　他这是表现的太好，让人给盯上了；但确实不用太担心，一些魑魅魍魉盛领导都帮他扫除了。 
　　吴副领导还跟周志强说了一些事，并不是开会上的事，而是关于提他的那些人。 
　　其他党派的，周志强听着就感觉麻烦，不过还是将这些人记下来。 
　　他就是想做点贡献，让国内发展的更快一点，不过人多心思杂，想的也多，有些可能就不这么想；他们觉得另一条发展路线也能快，所以就使绊子。 
　　不过吴副领导也没多说，很快便将话题转移到重型机床项目上。 
　　这项目已经被批准了，不过碍于周志强的时间，年后要先做一些前期的准备工作。 
　　这次也有周志强的老熟人，大型水压机项目的负责人沈长林，这次是重型机床的项目组组长。 
　　周志强这位副副组长负责技术规划方面，两人有合作的基础，上次大型水压机配合的也不错。 
　　听到总负责人换成沈长林，周志强顿时竖起大拇指。 
　　沈组长是胆大又敢赌，上次大型水压机上门能提前大半年落地，就是因为他敢赌，而且信任手下的研究人员。 
　　赌倒不是赌徒的那种赌，而是他愿意赌自己的眼光；沈长林上次觉得没看错周志强，所以愿意相信他一次。 
　　后来一次实验后便立刻丝总装测试，完美通过后省下了许多时间和经费。 
　　调研组年后还要出发一趟，到时候三月大概就能敲定研发场地。 
　　周志强那时候应该已经制造出数控机床，不过还要经过长时间运转的试验测试，通过运转测试后才算真正的成功。 
　　一旦通过后，数控机床就研发成功，周志强也要立刻动身去重型机床项目组。 
　　中间也算是给周志强休息的时间，数控机床在长时间运转测试实验的时候，周志强是没什么事要忙的，正常上下班就行。 
　　不过前期的筹备工作，周志强也要参与进来的，作为负责技术工艺研发规划方面的副组长，对项目不了解可不行。 
　　等调研人员回来后，部里就会把资料送到周志强这边，让他提前了解。 
　　在吴副领导家里，将事情谈的差不多了后，周志强才打算告辞离开。 
　　在他离开的时候，吴副领导还特别安慰周志强道，让他不用因为其他事操心，专心国家重大项目就行。 
　　现在技术打开外交局面是中海院领导定下的规矩，而且已经取得初步成效。 
　　那些家伙想要将周志强当做标杆然后打倒，别说他们一机部不同意，就算是中海院领导也不会同意的。 
　　技术打开外交局面，技术从哪来？ 
　　国内能出口创汇的重工业产品就那么几种，外贸创汇额最多的还都是周志强研发的机械设备。 
　　想对周志强有想法，当他的功绩是不存在吗？ 
　　周志强在一机部内绝对是个宝贝人物，吴副领导和盛领导都有点害怕哪天收到一纸调令，将周志强调走去重大国防项目里。 
　　他们两人相信周志强有这个能力，但一机部的发展同样需要周志强。 
　　两年就能改变一个工厂，要是多给周志强几年，他说不定能让第二机床厂年产值过亿。 
　　现在已经很接近了，三四年后能否过亿还真不好说。 
　　要知道现在全国的生产总值也就一千四百多亿，第二机床厂要是能过亿，那差不多就接近千分之一了。 
　　一个厂要是有这么大的成就，那属实很了不得了。 
　　那时候吴副领导和盛领导，就要考虑是不是让第二机床厂的级别再提一级，整体达到正厅局级的标准。 
　　这种级别的工厂，算上几个重要的军工，全国也就四个。 
　　不过这都是以后的事了，但当务之急他们要保护好周志强这位同志。 
　　吴副领导送完周志强后，便转身回到屋里去。 
　　一旁的吴嘉茂上前刚想开口问点什么，但吴副领导挥了挥手就让他儿子别打扰他，他现在要去给盛建辉同志打电话。 
　　—————— 
　　“给，一人一个，都不许抢。” 
　　初一大早上，周志强起床后便拿出早早准备好的红包，随后递给周博才和郭承华两人红包。 
　　里面钱不多，就五毛钱，等以后上学的时候，拿去买点和文具还是可以的，这些有不要票的。 
　　“大哥，我也要我也要” 
　　“大哥，我也想要。” 
　　周志强故意逗着说道：“压岁钱是给晚辈的，你们和我是同辈，压什么岁，你们应该给他们钱。” 
　　说完，还要伸手去掏两人的钱，然后发给屋内辈分最小的周博才和郭承华。 
　　于靖宇和于寻南听到自己不仅没钱，反而还要给周博才和郭承华压岁钱，顿时着急起来，于寻南更是嘴一撇，着急的都快要掉眼珠子。 
　　“你逗他们干嘛。” 
　　郭玉婷拍了周志强一下，随后从衣服兜里拿出两块钱，递过去说道：“拿着，一人一块，不过别乱；要是乱的话以后就没有了。” 
　　“谢谢大嫂。” 
　　兄妹两人拿到钱后，又很快转哭为笑，拿着钱高高兴兴的离开了。 
　　他们两人都上学了，知道钱能买许多好东西，但家里管的又严，平时几毛钱都没有，只能见到周志强的时候才能偷偷要东西。 
　　“新年一天了，志强，你也得给我压岁钱。” 
　　郭玉婷突然向周志强伸手，笑着说道。 
　　不过周志强随手一拍，指了指柜子说道：“你去拿吧，里面全是给你的压岁钱。” 
　　他们家的存着和余钱，都在柜子里，周志强自从忙起来后，已经两年多没怎么管过钱了，管钱的已经变成郭玉婷了，家里的钱她想怎么用就怎么用。 
　　不过郭玉婷也没乱过，平时就是买买菜什么的，她已经三年没给自己买新衣服和小皮鞋，平时都很少穿。 
　　“对了玉婷，你喜欢东北那边的皮毛吗？我记得那边有卖野生皮毛的，能做手套或者围脖什么的” 
　　周志强话里有话的问道，现在没什么野生动物保护法，逮住就是猎杀，然后保护在胃里或者身上。 
　　郭玉婷闻言后摇头说道：“皮毛？我不要，里胡哨的，还是穿衣好。” 
　　周志强继续说道：“那纺呢？我记得武汉的纺很出名，他们那的纺还有好像特别好看的图案，还出口创汇了 
　　你要是喜欢，我改天给你买一件回来？” 
　　“纺.这不好买吧，我好像没在供销社里看到有这种东西。” 
　　郭玉婷随口说道，不过她很快便听出不对劲的地方来，于是立刻转头质问道：“志强，你刚才问的是什么意思？为什么又是东北的皮毛，又是武汉的纺？ 
　　你是不是有什么事没和我说？” 
　　“我能有什么事，你就是想的太多。” 
　　周志强随口说道：“就是最近要出个差，可能去这两个地方，你要是喜欢我就给你捎点土特产。” 
　　(本章完)

第206章 权力分出去，开始试验
　　第206章 权力分出去，开始试验 
　　来任务了也没办法，郭玉婷知道这件事后虽然有点不高兴，但从小就知道父亲忙碌的她也能理解。 
　　郭玉婷记得他高中那会，父亲忙的整天不在家，哥哥又去参军当兵。 
　　她一个人在家里十分快活，没钱了就找家里要，买衣服和零嘴都没关系。 
　　最后还是郭林华忙完了学校的事，抽出空来狠狠的惩罚了一次郭玉婷，才让她收回心思，不至于那么歪。 
　　后来虽然有点新青年的思想浪潮，但是和周志强结婚后，又被纠正的回归到家庭中。 
　　听到是部里安排的任务，根本拒绝不了，郭玉婷叹气后也只能理解。 
　　不过好在要四五月才会动身，对她来说也不算一个特别坏的消息。 
　　这么长时间待在家里，足够了。 
　　年后这几天。 
　　周志强带着家人出门玩了两天，也没去特别远的地方，就在附近的北海公园转了转。 
　　郭玉婷还想跟着去，不过她那大肚子直接被岳母梅秀雪给拦下来了；预产期都不到一个月了，还折腾想要出去玩岳母几根手指头就把郭玉婷给戳回家歇着去了。 
　　最后一脸不高兴的看着周志强带几个孩子出门玩。 
　　公园过节的时候管理的很少，很多玩法都停了，最后周志强只能带着几个孩子在湖边转转。 
　　有他的叮嘱和警告，几个孩子倒也没有下水，而且周志强还在一直盯着。 
　　他亲自盯着孩子，安全问题绝对没的说；哪怕是成群结队的人贩子，只要不带枪，都不可能从周志强手上偷走孩子。 
　　要是冷兵器时代，周志强就不用他的超级智慧，而是改玩他的超级力量了。 
　　从公园出来后，周志强又带他们去了特供商店转了转，一人买了点东西，最后连四岁的周博才身上也塞满了咖啡。 
　　特供商店是给级别比较高的干部特供的，需要特殊的票；周志强的级别虽然还够不到专职秘书和专职司机，但这些紧俏商品特供票还是每月能按时领的。 
　　上次任局长把他的年货输给周志强后，过年的时候就是来特供商品店这里买的，过年期间也就这里不关门了。 
　　几个孩子玩完后又买了好些吃的，算是心满意足的回家去了。 
　　不过这种轻松时间也没持续多久，开工的时间一到，周志强便回到厂里上班去了。 
　　开工的第一天，就是全厂干部大会。 
　　安排任务，督促生产，让全厂快速进入到生产状态，这是干部们带头要做的事情。 
　　第二机床厂去年表现的很好，新的一年也不用周志强多说，反正生产任务早就确定好了，工人们来了后铆足劲生产就行了。 
　　就是生产检测科要多上点心，出口创汇的机床肯定要万无一失，绝对不能出现质量的问题。 
　　他们恐怕每个月都不能轻松，连同技术科时刻都要检查。 
　　周志强还要管着数控机床项目组，厂内生产的事，他现在一般安排好大方向，然后让刘副厂长具体管理执行。 
　　以前他是没想到这样，就算这样也能别说个贪权。 
　　不过今天开会，周志强还特意叮嘱了一下，让刘厂长在他这个厂长签完字后，一定也要李书记签个字。 
　　厂里的重大事情、比如说每月的机床出口，厂内超过两万元的财政开支等等，一定要厂长和书记都签字才能生效。 
　　麻烦是麻烦了一点，但也就多一个手续，而且周志强谨慎惯了，他不想给自己留下任何可以被抓的痛脚。 
　　其他的事也说了不少，但全都是关于生产的。 
　　金奶奶第二机床厂的任务，还是生产加班、加班生产；其他部门都是为生产效率服务的。 
　　蘑菇种植车间，等到了今年秋收后肯定也要撤裁，买一些生产机械设备，恢复成生产车间。 
　　刚好第二机床厂今年还有一百多个招工名额，再调一些老师傅过去，将新车间也利用起来。 
　　开会要说的事情差不多全部说完，周志强便宣布散会，起身准备回办公室，给一九零厂打电话询问集成电路测试逻辑功能的试验。 
　　不过周志强刚刚走出会议室，便被李书记喊住。 
　　“周厂长，发生了什么事？” 
　　李书记和周志强到另一边没人的地方后，便疑惑的开口问道：“怎么突然让我也签字了？而且还是一些生产上的事我对生产也不是很了解，让我签字不是开玩笑吗。” 
　　刚才是在开会，所以李书记没直接反驳。 
　　他要是和周志强在会议上争吵起来，那传出去第二机床厂的书记和厂长不合，这大好的发展前景就被破坏了。 
　　“书记，我也是没办法才这么说的。” 
　　周志强叹口气的说道：“年前那几天，有人说我专权贪权，说我在厂里大搞一言独断，忽视书记领导生产. 
　　你说我这不找你签字行吗，要是再按照以前那样，我说不定连生产都管不了，得直接被隔离送去审查了。” 
　　“这是什么时候的事？” 
　　李书记听完后一脸懵，不过他很快便想到，可能是更高层领导们开会时候说的，然后让周志强知道了.说不定是任局长或者是吴副领导告诉他的。 
　　结果年后第一天开会，周厂长就将让他也参与到厂里的生产管理中. 
　　但他是书记，不是厂长啊！ 
　　现在是档领导下的厂长责任制，是厂长负责，不是他这个书记负责！ 
　　而且李有年也不懂生产，真要是让他管，出点错误怎么办？ 
　　现在厂里生产的是外贸订单，要是出个差错，他这个书记责任更大.到时候肯定有一个插手了不该插手的责任。 
　　就像部队中，政委不会对军事规划过多插手，不然出了事第一个找你的责任。 
　　“谁在这么乱说，第二机床厂发展的好好的，轮得到他们.” 
　　李有年刚想抱怨几句，不过看到周志强对他比出一个噤声的手势，便立刻停了下来。 
　　说周志强的人级别肯定不低，他还不能私下抱怨。 
　　“不过周厂长，咱们厂里的事自己清楚就行，何必因为他们那几句话就改变呢。” 
　　“别别，李书记，还是正规一点吧，接下来就多麻烦你一点。” 
　　周志强摆手后，又凑齐一些稍微放低声音的说道：“我再过三个月，安排好厂里的生产任务后，说不定要出差一段时间。 
　　到时候厂里的事肯定要你这个书记拿主意，所以你就当提前适应一下。” 
　　“这怎么能行哎，周厂长？” 
　　“李书记，我还要去打个电话，这件事就这么定了，出了什么事你再喊我。” 
　　周志强说完这句话后便挥挥手告辞，向自己的办公室走去了。 
　　留下李书记一人，最后暗暗的骂了一句，也向办公室走去。 
　　不知道是哪个多嘴的，说了那么两句后，便给他带来这么大的工作量。 
　　要单单是工作也就算了，关键还是他不懂的工作，而且做错了还要担责任。 
　　丝毫不亚于在开战前把军事主官撤了，然后让政委指挥.真是胡闹。 
　　—————— 
　　周志强回到办公室打了一个电话后，便立刻通知司机在楼下等他。 
　　等坐上车后，便一路向一九零厂开去。 
　　到了一九零厂，大门的保卫看了一眼便直接放行，现在周志强回这里跟回第二机床厂一样，食堂打饭的都认识他了，厂里的大部分员工也认识。 
　　周志强下车后便向技术科走去，到门口后直接推门走了进去，便看到一堆人围在桌前，好像在商讨着什么。 
　　“志强同志来了，我们正商量试验测试步骤，就等你了。” 
　　赵成辉对周志强招手说道。 
　　周志强将公文包随手放在桌上，随后也凑过去看了起来。 
　　测试台的设计都建好了，核心设备就那么几个，单踪示波器，还有机械式的脉冲信号发生器和真空电压表等等 
　　先从测试基础逻辑门功能验证开始，毕竟逻辑门这么多，要一一调试验证。 
　　然后就是静态逻辑、组合逻辑功能等等最后如果全部通过，那他们的集成电路就算是研发成功。 
　　一旁的赵成辉开口说道：“设备有点旧，而且测试台也比较简陋。 
　　不过没办法啊志强同志，咱们的条件只能做到这一步了；单单这几个仪器设备，还是跟毛熊谈了好久才买下来的。” 
　　“在一些关键的技术设备上，他们对咱们封锁的太死了。” 
　　“这样就行了，先通过简单逻辑测试，至于更复杂是系统联调和指令集验证，那是之后的事情了。 
　　咱们总要一步一步的来嘛，说实话到现在这一步，我觉得成功的希望已经很大了。” 
　　周志强一边看着试验测试步骤，一边开口说道。 
　　在他说最后那一句‘希望已经很大了’这句话的时候，已经将数控小组商讨出的试验测试步骤全看了一遍。 
　　并且还在心中跟他预想中的对比了一下，连同制造出来的集成电路没什么问题，成功通过测试的概率至少九成以上。 
　　“测试台建好了吗？” 
　　赵成辉闻言后说道：“快了，下午就好，设备都是从部里申请的，我早上打电话后没多久便送来了。” 
　　“那就行，这一步通过测试后，距离咱们制造出数控机床也不远了。” 
　　周志强笑着说道：“这机床忙了一年多的时间，也该制造出来结束它了。” 
　　“哎，志强同志，你这是炫耀起来了？能用这么短的时间研发出一台堪比国际一流的数控机床，已经是难以想象的事情了！” 
　　赵成辉指了指周志强，随后笑着说道：“而且对我们一九零厂来说，价值最大的还是硅晶管啊。 
　　我们将性能测试报告发给计算机研究所后，他们便立刻回信说要重新设计研发计算机，接下来研发出来的计算机肯定更为强大” 
　　“国内许多地方都能用的上。” 
　　周志强问道：“成辉同志，你有没有告诉计算机研究所，咱们的集成电路？” 
　　赵成辉闻言后摇头说道：“这倒没有，还没通过测试呢，万一失败了岂不是要空欢喜一场。” 
　　“如果成功后你再告诉他们，他们说不定会立刻征集你们的生产量，要研发其他计算机” 
　　周志强笑着说道：“到时候你们厂无论如何，都要把数控机床的份额给我留出来啊。” 
　　(本章完)

第207章 研发成功 妻子生产
　　第207章 研发成功 妻子生产 
　　他们设计的集成电路性能要是再强大一点点，都可以拿来做样本，参考设计小型计算机。 
　　运算能力应该是能支撑起小型计算机的运算的，就是需要重新设计一下。 
　　等他们这边测试完逻辑功能可以正常运转后，就可以给计算机研究所参考一下了。 
　　不过等计算机研究所知道后，不清楚他们会不会有其他情绪。 
　　他们这些专业的没想出来的，倒是让机床厂的人给研发出来了？ 
　　周志强心中闪过这个想法后，便抛到脑后。 
　　随后又仔细审视了一遍赵成辉等人制定的测试步骤，步骤逻辑清晰，覆盖了从基础门电路都爱组合逻辑的所有功能验证，随后便点头示意可以开始了。 
　　都是这个领域的技术专家，一九零厂还是四机部建立的、技术研发实力最浑厚的几个半导体元件厂之一。 
　　在这方面肯定不会出错，周志强几次检查，也是为了保险起见。 
　　其他更为复杂的测试等以后再说，先验证集成电路设计的正确性和制造工艺的可行性。 
　　这两个成功了，数控机床才能大规模生产。 
　　“周组长，赵副厂长。” 
　　一名技术人员推门进来后，便连忙说道：“测试台和设备已经安装完毕，随时可以开始了。” 
　　周志强闻言后，便转头对赵成辉说道：“成辉同志，那咱们开始吧？” 
　　“开始，这次也要一次成功！” 
　　说完这句话后，赵成辉便和周志强，还有留在技术科的其他工程师、技术员，一块向测试区走去。 
　　到了后，周志强便看到许多机械设备组成的测试台，而他们设计制造的集成电路固定在测试架上，被不少导线连在一起.这就是他们的心血成果。 
　　等做好所有仪器设备的启动工作后，众人不由将目光看向周志强这位组长。 
　　“开始吧，先从基础逻辑功能验证，然后按照顺序依次进行。” 
　　在周志强说完后，负责操作的技术员便立刻应下，随后按照指令输入信号组合。 
　　仪器通电后发出微弱的声响，随后在技术员的操作下，信号组合在输入道集成电路的引脚上后，监测的示波器屏幕上，代表输入信号的波形稳定显示了出来。 
　　其他人的心都不由紧张的提到嗓子眼了，这是第一步，可别在第一步就出错了，那对他们的打击可就太大了。 
　　他们内部计划的是一年内完成，哪怕是十五个月也行；不过这次要是失败了，那就又要多两个月重新设计。 
　　不过当输出信号的波形严格和门的逻辑真值表，在输入均为高电平时升起、在其他的情况下保持低电的时候，紧张的众人绷着的那口气才放松下来。 
　　这代表第一关已经差不多过了随后一个个基础逻辑门的输入输出都精准的呈现在示波器屏幕上后，赵成辉忍不住开口说道：“成了。” 
　　不过他在说完后才意识到，自己这样可能会打扰接下来的测试，于是便压下激动收声。 
　　周志强等记录的技术员点头给记录完成的信号后，便开口说道：“继续下一步，静态逻辑功能测试” 
　　随着测试深入进行，操作要求也高了起来，而且脉冲信号也变得更加复杂。 
　　不过操作的技术员调整的很仔细，在测试时一点乱子都没出。 
　　“静态逻辑正常，达到预估设计要求。” 
　　“继续下一步，组合逻辑功能测试” 
　　“.输出正常成功。” 
　　接下来的每一步测试，最后都得到一个成功通过的结果。 
　　当最后一项测试也顺利通过后，一旁围观的技术人员顿时忍不住脸上的笑容，每一个人都乐开了。 
　　他们辛苦一整年的成果，现在汇总股通过测试了。 
　　“成了，志强同志，最后一个测试都通过了，这个集成电路的功能完全没问题。” 
　　赵成辉高兴的拍着周志强的肩膀说道，几十岁的人现在激动的跟小学生拿一百分试卷一样。 
　　不过周志强也十分高兴，只不过他还能控制脸上的表情，让自己有指挥大将的风范。 
　　点点头对赵成辉说道：“是啊，成辉同志，咱们的集成电路通过基础逻辑测试，数控小组的任务已经算完成了。” 
　　接下来就是需要集成电路这个大脑和伺服系统以及机械传动完美协同，另外两个小组也等着整体测试呢。 
　　这一年是收获巨大啊，不仅将硅晶管制造出来，而且还制造出一个算是半成品的中规模集成电路，并且通过逻辑功能测试。 
　　另外几个小组研发进度周志强都十分了解，和预期的设计完全一样，可以说万事俱备只欠东风了。 
　　“志强同志，接下来还需要我们做什么吗？” 
　　“不太需要了，继续半导体器件技术生产人员的培训吧，之后的联动调控测试，我要回第二机床厂去做了。” 
　　周志强说完又想到一件事，于是补充道：“再多做几个集成电路，五个吧，通过测试后再一块送来。 
　　然后可以把咱们小组设计的集成电路发给计算机研究所一份，说不定对他们有不小的启发。” 
　　赵成辉点头说道：“行，差不多三天做好给你们厂送过去。” 
　　随后周志强又和赵成辉商量了一些接下来的安排，随后将技术测试项目让操作的技术人员收拾好。 
　　中午吃饭的时间也到了，等测试工作台收拾完了后，一行人便去吃食堂吃饭了。 
　　按理说集成电路通过测试，对一九零厂是一个不小的成就，理应当开个庆功会什么的。 
　　但周志强下午要赶着回第二机床厂去安排事情，所以庆功会就算了，一行人在食堂随便吃了点。 
　　等周志强刚刚离开，刘厂长也有些延迟的听到消息，赶到技术科来。 
　　“成辉同志，周厂长呢？” 
　　“走了啊，刚走没多久，你有事找他？” 
　　赵成辉指了指厂门口说道：“不过现在恐怕喊不回来了，你要是有事的话，等会给第二机床厂打个电话吧。” 
　　“我没什么要说的，就是听到你们的研究成功了，这不是问问你们要不要庆祝一下。” 
　　刘厂长说道：“咱们厂虽然不富裕，但庆功宴的条件还是有的；怎么说周厂长也让咱们厂发展的这么好。 
　　对了，你们小组接下来是不是没事了？” 
　　“没事了，接下来就是等第二机床厂制造出样机并且通过生产测试，然后咱们等上面安排的任务就行。” 
　　赵成辉顿了一下后，说到：“志强同志也不差这一顿饭，他们第二机床厂的待遇可比咱们厂好多了。” 
　　第二机床厂去年创汇第一，今年一机部肯定大力支援。 
　　全国上下，肯定就没有比第二机床厂待遇更好的工厂了，尤其是去年还发了几十个自行车和缝纫机。 
　　不过赵成辉感觉周志强不是那种贪吃享乐的人，这位同志虽然年纪比他小很多，但论起意志和精神，比其他同龄人强太多。 
　　能熬能加班，而且对吃什么还无所谓，艰苦奋斗的精神在他身上真是完美体现出来了。 
　　“年前好像有人拿他说事来着？” 
　　“拿他？志强同志？” 
　　赵成辉看到刘厂长点点头，随后好奇的问道：“什么事？” 
　　“不是好事，我也是听说，反正说他风气不好。” 
　　刘厂长摇头说道，他也是过年去朋友家里吃饭，聊着聊着就说到周志强身上了。 
　　那时候的会议人挺多，部级正副领导去了几十个，消息根本瞒不住。 
　　而第二机床厂又是去年创汇最多的工厂，风头正盛，他们都是搞工厂建设的，对这种上了几次报纸的机床厂很快便聊上了。 
　　“这不是扯淡吧，他风气不好？什么时候赶工加班到凌晨两三点都算风气不好了？” 
　　赵成辉当即骂骂咧咧的说道，他是亲眼看着周志强每天加班到两三点的，怎么还有人说这种同志。 
　　“你可别乱说了，能点名说周志强同志的那是什么级别的领导” 
　　“那怎么了，就算是再大的领导也要接受批评。” 
　　话虽然是这么说，但赵成辉还是没继续骂下去，随后瞥了刘瑞光一眼，说道：“我说瑞光同志，进来本来是好心情，结果你突然过来跟我说这件事，真是被你这个消息给添堵了。” 
　　“得，我的错，那我赔你根烟当道歉了。” 
　　刘瑞光说完，便拿出一根烟给赵成辉递上，亲自点了起来。 
　　—————— 
　　回到第二机床厂后，周志强便喊来了数控机床项目的其他小组，跟他们说了数控系统的集成电路研发成功的消息。 
　　并且宣布要在一个月内完成数控系统和伺服系统、机械传动等所有部分的完美协同工作。 
　　于教授和钟工等人都纷纷点头，那边的效率做的异常的快。 
　　这效率都快赶上他们这边了，而且按理说数控系统需要的时间要多一点。 
　　在周志强发布命令后，其他几个数控机床小组纷纷开始最终装配和联调工作，床身还早就在厂里装配好了。 
　　接下来一段时间，算是最繁忙的时间。 
　　接下来周志强还要忙数控系统联调，恐怕忙的又没时间了。 
　　精密车间内。 
　　数控机床的二号轴在定位后，便立刻有技术员上去测量，仔细测过两遍后，立刻抬头向周志强汇报道 
　　“厂长，还是有偏差，差不多有十丝。” 
　　数控机床旁边的其他人听完后立刻皱起眉来，算了这么多遍，怎么还有偏差。 
　　周志强思索后，随后对旁边的于教授说道：“主动轮的直径修正系数再改一下，按照现在的偏差重新计算一下.先这样，咱们一点一点的排查。 
　　大家都别苦着脸啊，机床都运转起来了，一点小小的偏差算什么.而且十丝，等修复后，这就相当于高级工日夜不停地运转工作了！” 
　　周志强说完，周围的人脸上也露出笑容。 
　　是啊，都到这一步了，数控机床都成功工作起来，接下来只要解决了定位偏差和连续工作的问题，那他们就算成功了。 
　　周志强刚想和于教授说一下具体修改多少比较合适，便突然听到车间门口好像有声音。 
　　“门口吵什么呢？” 
　　周志强刚刚问完，便有一工人跑了进来。 
　　精密车间在干活的时候是严禁项目组外的技术员和工人进来，刚才也是门口的保卫员通知里面的工人，然后让他传话。 
　　精密车间的工人很快便跑到周志强身前，随后说道：“厂长，外面是三车间的一个工人，叫赵田栋，他说你媳妇快要生，在第二医院.” 
　　其他人一听，纷纷看向周志强。 
　　“那个什么，于教授，这边你先盯一下，我有点事要先离开了。” 
　　接下来的事不是特别需要他盯着，所以周志强便打算拜托一下于教授。 
　　“我知道了，这边交给我，等会我慢慢排查偏差错误，你先去忙吧。” 
　　于教授笑着说道：“恭喜了啊志强同志，多子多福。” 
　　其他人也纷纷开口说道：“厂长，恭喜你当爹了。” 
　　“厂长以前就有儿子，你不知道别乱恭喜” 
　　“恭喜你了，厂长。” 
　　周志强摆摆手说道：“同喜同喜，那今天就先这样，我先走了。” 
　　说完，周志强便立刻向精密车间外走去。 
　　等出来后，便看到在门口等着的赵田栋，看到周志强出来后，赵田栋立刻说道：“志强个，我是从医院过来的，梅婶子让我来通知你的，我媳妇也在医院帮忙呢。” 
　　“行，谢谢了田栋，我去喊司机，你跟我一块坐车吧。” 
　　周志强很快便喊来司机，和赵田栋坐上车向医院赶去，没多久便来到第二医院。 
　　郭玉婷不是第一次生孩子，加上这次提前在医院住着，一有情况后便被送进产房，肯定没问题的。 
　　周志强来了后也在这里等，生孩子需要的时间不短，七八个小时，甚至十几个小时都有。 
　　这过程也不能缩短，只好多点耐心。 
　　过去了不知道多久，赵田栋和毛萍萍都离开了，一直到岳母梅秀雪带着饭盒过来的时候，产房的大门才被里面的医生打开。 
　　(本章完)

第208章 来到部委开会
　　第208章 来到部委开会 
　　“你是玉婷同志的丈夫吧，恭喜你，母女平安。” 
　　接产的大夫出来后直接对周志强说道：“等会送回产房后，你们家属就能照看了，在医院里观察一天，没什么问题的话就可以接回去了。” 
　　这个时代，普通人家就算来医院里生孩子，那也是当天生完当天走，顶多休息半天恢复身体。 
　　医院住一天还不便宜，如果不是工人家属、有工厂给报销的话，那一天能住没五六斤棒子面。 
　　而且医生也不会建议长时间住院，身体恢复好了就没必要继续待医院了。 
　　占着病床位不说，这时候的医院消毒还不是那么好，病人进进出出的，谁知道会不会再传染其他病。 
　　等郭玉婷被送回病房，周志强和梅秀雪也跟了过去。 
　　两人还没开口说话，郭玉婷便醒过来了，开口便问道：“孩子呢？” 
　　“女儿医生照顾着呢，你别担心，现在饿不饿？要不要吃点东西？” 
　　周志强说完女儿后便问起妻子的状况，随后继续说道：“妈刚送来的蘑菇炖鸡汤，我还没来得及喝。” 
　　郭玉婷说道：“那咱俩一块吃，我有点饿了。” 
　　一旁的梅秀雪开口道：“生了将近一天的孩子，能不饿吗；志强你别管她了，我来喂她，你先吃吧。” 
　　郭玉婷被扶着靠起来后，突然想起家里的情况，问道：“妈，你过来了家里怎么办？承华和博才谁照顾？” 
　　“有那位毛萍萍同志在呢，你别担心了，早点恢复过来你就能回家照顾了博才了。” 
　　周志强等了一晚上也有点饿了，而且昨天被喊过来的时候他还没吃饭。 
　　现在就着蘑菇鸡汤，很快便将两个馒头吃完。 
　　他这边吃完饭后，郭玉婷也差不多吃好了，刚生完孩子吃的不多，几口就不想吃了。 
　　“志强，你厂里的工作不要紧吧？” 
　　“没事，就算请两天假都行，现在也不是很需要我。” 
　　周志强安慰说道：“不用担心我的事，现在家里你最重要。” 
　　在他刚刚说完，第二医院的护士便将婴儿送了过来；检查后孩子十分健康，没什么问题。 
　　将孩子交给梅秀雪手上后，护士还叮嘱说道：“那个.郭玉婷的家属，你们该去交一下钱了。 
　　交一天的就行，大夫一般不会让你们住两天，收据记得留着，到时候直接给厂里能报销” 
　　“对了，产妇会批二两红和一斤鸡蛋，你们离开医院后记得找自己单位领一下。” 
　　她们对所有工人家属都要提醒，这样也尽到责任了；不然住一天院要八毛钱，一般家庭根本住不起。 
　　“妈，玉婷，那我先去交一下钱。” 
　　周志强说完，便跟着护士去前台交钱去了。 
　　等人走后，梅秀雪才抱着孩子来到郭玉婷身边，说道：“给，你也看看你的女儿，和你小时候长得还挺像的..” 
　　“这皮肤皱着这个样子，你怎么看出来的？” 
　　郭玉婷看了一眼后，便将孩子接到怀里继续说道：“你好歹等孩子稍微长大一点，再说这句话。” 
　　“孩子叫什么名想好了吗？” 
　　“早就想好了，女孩的话就叫周采文，志强给翻字典取的。” 
　　梅秀雪闻言后点点头，她本来还想问问女儿会不会让周志强有什么看法，毕竟现在大多数人更看重男孩。 
　　不过看到郭玉婷这样，梅秀雪便知道她想多了，这对夫妻俩的事根本不用她操心。 
　　周志强在交钱的时候，也用医院电话给第二机床厂打了一个电话，跟李书记请了一天假，明天再去上班。 
　　李书记今早也知道，周志强昨晚因为是妻子生孩子早早的回去了，所以对于他的请假立刻批了下来。 
　　打完电话、交完钱后，周志强才回到病房。 
　　等到下午，郭玉婷感觉身体差不多恢复过来，便要离开医院回家休息。 
　　她生产后还有十几天的产假休息，可以在家里把身体完全养好了再过去。 
　　回到家里还好好的收拾了一下，然后将女儿放在婴儿床里.这是之前给周博才用过的，现在轮到女儿用了。 
　　“志强，辛苦你了，喝点水。” 
　　等周志强里外都忙活完了后，郭玉婷便递过来一杯水，随后又问道：“你刚才请了几天假啊？” 
　　“就一天，今天在家里待一天，明天还要回厂里。” 
　　周志强还挺担心数控机床偏差的问题，十丝的偏差要是解决不了，那这台数控机床以后只能做低端加工了不过肯定能解决，就是要费时间排查偏差的问题。 
　　他去的话，说不定能缩短排查时间。 
　　等数控机床成功研发后，周志强就可以给自己放松一段时间，正常上下班半个月。 
　　“那你什么时候要出差啊？现在连去哪都不确定吗？” 
　　郭玉婷顿了一下后继续说道：“你上次说的两个地方还差的挺远，我想帮你提前准备衣服，都有点怕准备错了。” 
　　“不着急，我估计怎么也要在四九城多留一个月明天我打电话问问吧。” 
　　周志强说完后想了一下，吴副领导说要派人去调查，不过都快一个月了，也该有消息了。 
　　“其实衣服这些没关系，到时候随便准备两件就行.” 
　　周志强现在的身体素质很难生病了，他整个冬天就没感觉过冷，而且要真没衣服，到时候一机部肯定会给他安排。 
　　郭玉婷闻言后也没再继续说，随后便跟着周志强一起收拾屋里。 
　　女儿刚出生，肯定是跟着周志强夫妻一起住，他们现在住的厢房也不算小。 
　　收拾好家里后，周志强便出去打算买点东西。 
　　昨天那么多人都听到他孩子出生，多准备点到时候挨个发发，沾点喜气。 
　　—————— 
　　请的一天假很快便用完。 
　　翌日一早，周志强便坐车来到第二机床厂。 
　　刚刚坐到办公室，电话便响起来了。 
　　“第二机床厂哦哦，领导，找我什么事？” 
　　电话另一边的吴副领导开口说道：“两个考察队已经回来了，部里今天也要商讨出意见，你也过来开会。 
　　下午两点，那时候有时间吗？” 
　　“没时间恐怕也要挤出来时间了，下午两点肯定准时到。” 
　　周志强本来想着今天解决一下数控机床的问题，结果时间又要被抽走一半了。 
　　不过重型机床研发选定的工厂信息都差不多收集完毕，项目组也快要启动了。 
　　但厂里的数控机床还没有经过长时间工作检测，长时间工作检测时要是出现了什么问题，那得周志强出面解决。 
　　挂断电话后，周志强便拿着公文包向外面走去。 
　　他出门的时候，张耀国刚好拿着文件走过来，看到周志强出来后便开口说道：“厂长，这是质检科的文件，需要你签一下子” 
　　周志强接过扫了一眼，随后说道：“先放我办公室里，我等会回来再仔细看对了，我女儿昨天出生了，来，沾沾喜气。” 
　　说完，周志强便从公文包里拿出来几颗，塞给张耀国后。 
　　他买的不多，水果、咖啡和奶都有，一共三斤多，碰到谁了就发点。 
　　张耀国接过后，顿时笑着说道：“厂长，恭喜你了，现在儿女双全，以后的日子幸福着呢。” 
　　“哈哈哈，你也是，争取早点抱上大胖小子。” 
　　周志强说完，便向精密车间走去。 
　　这会精密车间已经有人在忙活，而且人还都来全了，比周志强来厂里的时间都要早。 
　　“厂长，早。” 
　　“周组长，您来了。” 
　　车间内看到周志强过来后，纷纷打招呼道。 
　　周志强将公文包里的拿了出来，随后递给身边一人说道：“小于，中午的时候你分一下，昨天我女儿出生了，大家都沾沾喜气。” 
　　“哎，恭喜你啊厂长，这下子儿女双全了！” 
　　“恭喜厂长，抱了个乖女儿。” 
　　“周厂长，恭喜你了.” 
　　跟周志强工作的相处过一段时间，就知道他有一个儿子，而且现在都四岁了。 
　　不过周志强长得很年轻，而且岁数也是真年轻，很多人没觉得他有儿子，所以就会打听询问。 
　　这一问才知道周志强的儿子已经四岁，现在又添了一个女儿。 
　　给完后，周志强便来到数控机床旁边，开口问道：“于教授，定位偏差的问题怎么样了？” 
　　“按照你说的，将主动轮修正了一下，这会正在装配也不知道能不能行。” 
　　于教授侧了一下头说道，这会几个技术人员正在重新装配机床，看来是昨天已经将主动轮修正过了。 
　　数控机床里面十分精密，伺服联动和数控系统都十分复杂，因此必须要专门了解数控机床的技术人员来操作。 
　　“要不是主动轮的问题，那就是其他方面了.数控系统上出现的偏差？” 
　　周志强闻言后摇头说道：“应该不会，那样检测时数值应该和预期有波动，但检测的时候完全没出现这种情况等会再看看吧。” 
　　这数控机床装配起来还挺麻烦的，这一栋至少要中午过后才能完成。 
　　在此之前，数控项目小组也算是能轻松一会。 
　　周志强上午哪也没去，就在精密车间中盯着，厂里现在忙着生产，最重要的事就是数控机床项目。 
　　质检科汇报的文件也不用着急，月底前赶在将机床运输走之前批了就行。 
　　周志强对数控机床的成功没什么怀疑的，都能进行加工作业了，接下来就是小方向上的调整。 
　　跟于教授聊的大多是学校中关于伺服联动方面的，他们打算将这些加到教学中，不过想请周志强也去讲讲。 
　　但周志强想都没想的便拒绝了，要是有时间，他肯定要给于教授这个面子。 
　　不过接下来周志强还是要忙，厂里的事他都有些顾不上，更别说去清大上课了。 
　　周志强给于教授稍微透露一些他下半年要出差很久的消息后，于教授心里很快便明白，于是便不再说这件事。 
　　到了中午饭的时候数控机床还没装配好，周志强便只好先去吃饭，然后将装好后重新启动测试的事情交给于教授。 
　　等吃完饭在厂里休息了一会，周志强便让司机送他去一机部了。 
　　来到部委。 
　　周志强下车后便像楼上走去，还没到吴副领导的办公室时便被他的助理截住。 
　　“周厂长，领导让我接你，等你到了后直接带你去会议室。” 
　　“那麻烦你了。” 
　　随后周志强便跟着吴副领导的助理，向会议室走去。 
　　推门进去后，周志强便看到上次大型水压机项目一起合作的沈长林和林工，都是老熟人。 
　　周志强打招呼道：“沈院长，林工，好久不见了。” 
　　“志强同志。” 
　　沈长林回头一看，发现是周志强，顿时高兴的起身笑道；“好久没见了，自从大型水压机项目后，得有一年多了吧？” 
　　“刚好两年整，之后我不是去了第二机床厂了吗，差不多也是两年前这个时候去的。” 
　　周志强和沈长林握完手后，也对林工打招呼道：“林工，好久不见了，吃点喜，昨天我女儿出生，沾沾喜气。” 
　　“哎呦，那可真是恭喜你了，志强同志。” 
　　沈长林和林工纷纷道喜，诉后将喜接了过来。 
　　就算不吃，他们也不能拒绝喜，这也算是送福的，自己不吃可以带回去给家人吃。 
　　三人坐下后便聊了起来，他们都知道这次的任务是什么，现在就等具体商议后的敲定结果。 
　　沈长林还开口问了数控机床的事，周志强也告诉他正在收尾，只要通过长时间工作测试，就能正事投入批量生产。 
　　等数控机床研发出来后，他们就能相当于有了一个不会休息的七八级工人，可以做到日夜不断地加工生产，而且零件的通用标准化也会更高。 
　　咯吱！ 
　　正在几人闲聊的时候，会议室的们突然打开了，随后吴副领导和刘副局长便走了进来。 
　　“你们来的都挺早，志强，数控机床的进度怎么样了？” 
　　吴副领导笑着说道：“再过两个月就到十五个月了，到时候要是没拿出来，那你可要输给我了。” 
　　周志强呵呵笑道：“领导，你还是准备好给我的烟和茶吧，几天前数控机床便运转作业起来了，现在正在排查定位偏差的问题。” 
　　(本章完)

第209章 恐怖的生产效率
　　第209章 恐怖的生产效率 
　　“这么自信，那我就等你好消息了。” 
　　身为一机部的副领导，吴建宏肯定不在乎那点茶烟份额，给了就给了吧，他又不是不能买其他的烟茶。 
　　只要能造出好的机床，让国家获得更好的发展，一些烟和茶的份额而已。 
　　“既然都来了，那还是说说正事吧。” 
　　吴副领导坐下后，看了刘副局长一眼，后者得到示意后，很快便将外派调研收集到的资料报告拿了出来。 
　　“志强同志，沈院长，还有林工，这是部里对两个地区经过多面考察后得出来的研发重型机床项目适宜场地的汇总报告。 
　　你们先看看，等看完后有什么想法就说一下，争取早点将场地敲定下来，然后我要去那边提前做一些准备工作。” 
　　说完，刘副局长便将三份资料拿出来，挨个递给周志强三人。 
　　周志强等人接过来后，便开始看了起来。 
　　里面是对辽阳第一重机厂和武汉重机厂的详细调查汇总，而且不单单是这两个厂的，还有周边的产业集群。 
　　辽阳第一重机厂在东北，这里是老工业区了，建国前就比较发达。 
　　研发重型机床需要很多特种合金钢支持，而辽阳第一重机厂附近有两个钢厂支持，材料特种钢方面的供应肯定没问题。 
　　这里的人才还比较多，研究所和大学人才都不少，机床厂的实力也不容小觑。 
　　唯一的缺点，可能就是缺少大型锻件了；不过大型锻件的需求量并不是很大，可以让部里发布生产任务，然后运输过来。 
　　武汉重机厂的附近钢铁、电力等配套工厂也不差，而且轴承厂也有很多，在配套产业链这块也就比辽阳差一点。 
　　而且运输大型锻件的方便，通长江很快便能运过来。 
　　这份报告里调查调查的十分详细，连周边能够供应多少发电量都调查上了，还考察了大型锻件运输到辽阳第一重机厂的时间。 
　　可以说让人一目了然，不愧是中海院发布任务，部委下定决心要搞的重大工程项目。 
　　周志强看完后思索了一会，随后收起调研汇报，看向沈院长和林工。 
　　他们两人这时候也差不多看完，等人三人都将调研报告收起来后，吴副领导便开口问道：“都看完了吧，那来说说你们的意见，如果重型机床的项目开展，放在哪里最合适？” 
　　周志强三人相互对视了一眼，没有第一时间开口，仿佛都在等对方先开口说。 
　　这倒不是怕说错，周志强自己纯粹是想听听沈院长和林工的意见，然后再酌情修改自己的意见。 
　　这两个地方都行，看他们两人是怎么看的了。 
　　不过吴副领导见没人开口，便点名说道：“怎么都没人说？咱们的内部小会议还怕有人说错吗，志强，你先说。” 
　　“行，要我个人的一点浅薄意见的话，我觉得辽阳第一重机厂比较合适。 
　　重型机床对特种钢的要求不低，而那边的鞍钢和特钢都能提供很好的支持，就连电力厂和轴承厂的硬性条件也要好一些..” 
　　“还有，如果需要数控系统的话，四九城的半导体电子厂能很快的提供支持，唯一不好的地方就是大型锻件需要运输. 
　　不过相较于其他优势，大型锻件的问题影响很小.” 
　　周志强随后又说了一些资源调配以及整合管理的问题，吴副领导、沈院长和林工等人听完后纷纷点头。 
　　能说出这些，代表周志强对重型机床项目已经有一个合适的研发规划。 
　　沈院长接着说道：“确实如此，辽阳那边对特种钢的研究十分到位，如果现在的特种钢材无法满足重型机床研发制造的需求，恐怕还需要那边帮助.” 
　　林工也说道：“北方能生产电子元件和精密器件的工厂比较多，我也觉得辽阳第一重机厂比较合适。” 
　　三人都比较认同在辽阳第一机床厂，究其原因，还是东北这边的工业比较发达。 
　　建国前就是全国前列，等建国后还是毛熊的重要援建地区之一，工业基础比南方浑厚很多。 
　　一旁的助理一边听一边记，很快便将周志强几人说的话全部记录下来。 
　　吴副领导这时候也开口道：“你们说的我都明白了，要是没什么问题，那暂时将辽阳第一重机厂确定为重型机床项目研发场地。 
　　念军同志，你准备一下，近期先到那边把前期统筹工作安排好。” 
　　刘副局长开口说道：“我知道了，领导。” 
　　衣食住行，乃至资源调配以及和当地的工厂、研究所和政府等等的协调，都要刘副局长去统筹安排好。 
　　等做完这一切后，研发团队就可以过去，立刻主持研发工作。 
　　“林工和沈组长，你们谁先和我过去？” 
　　“我去吧，最近院里的工作都安排好了，而且有于副院长盯着，应当无碍。” 
　　沈长林开口道：“志强同志和林工便在四九城先讨论一下研发规划，到时候咱们再细细讨论。” 
　　周志强闻言道：“行，我接下来多抽出一些时间想想。” 
　　会议室内的众人都知道周志强手上有数控机床项目，对他也了解。 
　　在项目没完成前，他能抽出时间开会商议已经很不错了，总不能让他完全抛下数控机床项目来忙重型机床项目。 
　　“志强同志，你之前提到过最好直接研发重型数控机床.是不是对数控系统适配重型机床有想法了？轴承以及伺服联动的问题也想好了吗？” 
　　“那倒没有，只不过想要完成潜艇推动器的修磨工作，最好便是直接研发出数控机床。” 
　　周志强顿了一下后，继续说道：“我们现在制造出来的是小型机床，顶多将数控系统适配在中型机床上。 
　　但是大型机床的驱动就完全不是那么回事了，必须要重新设计才行.” 
　　照搬是搬不动的，如果照搬的话可能连协调都做不到，误差会大的吓人。 
　　沈长林开口道：“那到时候就看研发进展了，辽阳第一重机厂也有一些老毛子的资料图纸，到时候说不定有用” 
　　刘副局长也开口道：“关于重型机床的资料图纸，局里已经在汇总整理，一周内便能汇总好，到时候会给你们三人送去。” 
　　随后几人又说了一些重型机床项目的需求外，便没什么要补充的，接下来是一统筹规划一边补充，没有一上来就将事情完全办好。 
　　“领导，要是没什么事我就先回去了，厂里的数控机床我优点在意。” 
　　周志强见没什么要补充的后，便对吴副领导说道：“要是一切顺利，几天后就能进行为期一个月的长时间工作运转测试。 
　　通过的话，那数控机床项目就能宣告成功收尾了。” 
　　按理说要持续两千个小时的作业测试，但时间紧凑，先以七百二十个小时连续作业测试。 
　　“行，你快去吧。” 
　　吴副领导笑着说道：“我看你是迫不及待想要我的烟茶份额了。” 
　　“哈哈，那当然想要了。” 
　　周志强说笑了两句后，便起身告辞离开。 
　　下楼坐车回到厂里，周志强便直接向精密车间走去；在他回来的时候，数控机床刚好装配完成，正要进行启动测试。 
　　见周志强回来后，于教授便将宣布开始的事交给周志强，这点小事也不至于推脱，所以周志强直接启动数控机床，继续加工测试。 
　　三天后，第二机床厂的精密车间。 
　　几名技术骨干正忙装填半成品零部件放在机床加工台上，等固定好了后，技术人员便退后示意可以启动机床。 
　　“开始加工吧。” 
　　周志强说完，数控机床便被启动，随后机床内轴承等零部件嗡嗡响了起来，很快便对半成品胚子加工起来。 
　　周前几次调试，总是能有十丝左右的偏差，上次甚至出现了十五丝的误差，制造出来的东西完全不能用。 
　　定位的时候没毛病，但是一加工就出现问题，真是让一行人头疼了半天。 
　　这次是周志强检查了好几遍，将一切可能出现偏差的问题全部纠正了一番后，才进行的加工测试。 
　　过了许久，等机床加工的声音停下来后，技术人员立刻上前，小心翼翼的将加工的零件取出来，并且开始测试。 
　　等将加工好的零件等尺寸参数全部测试一遍后，技术人员顿时一脸激动的抬起头说道：“厂长，最大误差小于两丝，总算达标了。” 
　　“两丝？” 
　　“真的是两丝吗！？” 
　　旁边的人闻言后，都一脸震惊的问道，就连于教授都面露惊喜。 
　　这零部件加工的形状完全达标，而且误差还这么小，加工效率也这么快.他们这是成功了啊。 
　　周志强还能压下心中的激动，脸色平静的伸手说道：“拿过来我检查一下。” 
　　“给，厂长。” 
　　技术员将加工好的零部件递给周志强，随后还一并拿来了测量工具。 
　　等周志强也检测了好几遍后，才松了一口气的说道：“行了，合格了！ 
　　咱们接下来可以开始进行长时间加工作业的测试了，接下来才是经历时间和复杂任务的打磨考验。” 
　　听完周志强的话后，车间内的众人纷纷应下，随后便开始准备为下一项测试做准备。 
　　—————— 
　　春风拂过，四九城的温度也逐渐升了起来。 
　　马上就要到四月份，许多人家晚上睡觉都不再烧炉子，今年的夏天好像来的要比去年早一点，这才三月多就要脱袄了。 
　　咚咚！ 
　　办公室响起敲门声，周志强听到声音后便抬头喊道：“进来。” 
　　随后张耀国便推门走了进来，来到周志强办公桌前，递上一份文件说道：“领导，这是技术科交给你文件，说是十分重要。” 
　　“哦，行。” 
　　周志强接过文件后，张耀国便退出去了。 
　　等人走后，周志强打开文件看了一下，上面记录着精密车间内数控机床近期加工的零部件，以及数控机床的检测报告。 
　　生产效率实在是太高了，超乎所有人的预料。 
　　周志强为了测试生产效率，特别向部里申请了一个十分难加工的军工国防需要的零部件。 
　　之前一个高级工一年只能加工出来两到三个，但是用了数控机床进行加工后，半个月就加工了六个，而且全是合格产品。 
　　这还是一台数控机床，要是制造出十台出来，那就把四九城第一机床厂的军工零部件任务给抢完了。 
　　还有其他零部件，不过到时候就需要其他型号的机床了，需要更换一下加工方式，并不是很麻烦。 
　　这种加工效率，真是把高级工远远的甩在后面。 
　　数控机床检测后也没有任何问题，虽然做完两千个小时的加工作业测试更为保险，但现在已经足够向领导汇报这个好消息了。 
　　心中做了决定后，周志强便拿起电话拨打出去：“我是第二机床厂周志强，给我接一机部办公室.喂，我是周志强，帮我转接任局长的电话。” 
　　等电话接通后，周志强听到任局长的声音，才开口说道：“任局，我这边有个好消息，你肯定知道是什么；要是吴副领导不忙的话，你带他一块来我们厂看看吧。” 
　　电话另一边的任局长说道：“行，我这就去问问领导，你等我消息，要是领导有空的话，我们半小时后到。” 
　　“行，那我就在厂里等你们了。” 
　　挂断电话后，周志强便笑着继续看起了文件，数控机床研发出来真是开创了国内工业化的里程碑了。 
　　等以后数控机床普及度高了，哪怕只有五分之一，那都是世界一流工业强国。 
　　至少能排进前十的。 
　　而国家发展是靠工业撑起来的，许多尖端领域的发展也离不开工业。 
　　差不多半小时后，周志强感觉领导们也应该快到了，便起身向楼下走去。 
　　刚下去没多久，周志强便看到两辆吉普车开了过来，很快便到厂办大楼前停了下来。 
　　吴副领导和任局长从车上走了下来，随后笑着对周志强说道：“机床在哪呢？志强，先带我去看看。” 
　　(本章完)

第210章 想增加投资第二机床厂
　　第210章 想增加投资第二机床厂 
　　“领导，你们看，这就是已经工作了三百六十个小时的数控机床，现在它可以实现多种的加工方式.” 
　　周志强将吴副领导和任局长带到精密车间后，对他们介绍起正在进行加工作业的数控机床。 
　　加工方式很多，目前已经制造了七种不同的零部件，其中还有一些稍微复杂的曲面零部件。 
　　“好像体积小了很多，这个数控机床的拆卸再重新装配麻烦吗？” 
　　任局长第一时间想到的是运输，他们国内现在还没有那种特别大的重卡，普通的卡车装不下这个机床，火车也有点够呛。 
　　要是不能拆卸再重新安装，那运输就是一个头疼的问题。 
　　周志强说道：“拆卸再组装的运输完全没问题，就是数控系统的半导体元件很脆弱，在运输途中需要好好保护。” 
　　“那就可以。” 
　　任局点头后，看到吴副领导正拿着一个零部件在看，也凑过去看了两眼。 
　　不过他很快便想起来，这是前几天周志强找他申请的，一家军工厂委托的地火炮瞄准仪的核心元件，精度要求极高。 
　　一个手艺精湛的老师傅，想要加工出这个零部件也十分难，需要的时间很长。 
　　但是在第二机床厂看到了一个合格的。 
　　吴副领导开口问道：“志强同志，这个劈锥用了多长时间加工出来的？生产效率是多少，测量过吗？” 
　　“测量过了，领导，你手上拿着这个就是完全合格的零部件，至于生产效率.大概需要两天的时间，可以加工生产出来一个。” 
　　周志强递过来一个记录文件，随后继续说道：“事实上可能还会更快一点，因为有时候需要停下机床进行检测.” 
　　“竟然这么快” 
　　任局长看到这个生产效率后都十分惊讶，他记得分给第一机床厂这个军工任务的时候。 
　　第一机床厂告诉他，就算喊上厂里所有的高级工，一年也最多交两百多个。 
　　而且高级工生产一个还需要特别专心，加工时间又长，稍微走点神就失败了。 
　　因此这个零部件的合格率还不高。 
　　但是第二机床厂的数控机床这里记录的，合格率百分之一百.让任局长看完后，心中感叹这数控机床的生产效率属实有点夸张。 
　　“尽快生产吧，多生产几台，志强同志。” 
　　没等吴副领导开口，任局长便有些着急的说道：“你们测试的这几个零部件，都是各个工厂单位急需的。 
　　他们之前也不管好不好生产，把任务甩我这里就不管了，还得让我和念军同志不停地派人跑各个机床厂和机械厂去问.” 
　　很多机床厂也兼着一些零部件加工任务，这时候的工厂，没有完全只做一个生产任务，上级安排什么就做什么。 
　　困难的时候，厂里还会自己搞农副产品。 
　　任局长就饱受其他单位的甩手折磨，比如上次二机部九局的机床任务，幸亏第二机床厂帮着解决了，不然他们还要立项研发生产。 
　　“你研发的数控机床真是帮大忙了，能加工生产这么多复杂的零部件，可以说很多机械加工厂和轴承厂都需要.” 
　　周志强点头说道：“任局，至少得等长时间加工作业检测后再生产，还剩一个半月就测试完成。 
　　而且也要一九零厂配合，任局你最好先制定生产任务，和四机部那边沟通一下；不过就算这样，我们厂能空余出来的生产量也不会很多” 
　　他们厂的生产任务已经排满了，至少要等明年才能大规模生产数控机床。 
　　现在只能挤出来一些多余的生产力，一个月制造出一两台，这就是极限了。 
　　任局叹口气的说道;“这倒是，忘了你们厂现在已经很忙了.领导，明年再给第二机床厂一千个工作名额吧？” 
　　“一千个我要回去和建辉同志商量一下，可能还要报到中海院。” 
　　吴副领导没有立刻答应下来，国内经济发展的不是很好，很多地方都缩减招工了，他们整个一机部的招工名额都不多。 
　　一千个名额全给一家工厂，这么大的事一机部肯定要向领导汇报一下原因。 
　　不过要是知道数控机床的生产效率，恐怕领导们也会同意这件事。 
　　吴副领导在了解完数控机床后，又看了一会加工作业的场景，随后才一脸高兴的拍着周志强的肩膀说道 
　　“志强同志，干的好，你干的很好啊；烟茶的事我会让人送到你家里的，哈哈哈，以后要戒一段时间的烟了。” 
　　吴副领导高兴笑着说道，他现在一点都不在乎特供烟特供茶的份额了，哪怕是以后三十年都不要，只要一直给他这种惊喜就行。 
　　“生产任务可以给数控机床挤出来一些，我让部里再给你们厂多批一些物资，到时候给工人们加加餐 
　　最好能在九月前，生产出三十台数控机床；我知道这很难，但志强，你们厂得辛苦一下。” 
　　“三十台这下子恐怕要全厂连轴转了，我尽量安排吧，实在不行只能让其他厂帮忙处理一下其他机床的生产份额了。” 
　　周志强说完后忽然想到一件事，便对吴副领导和任局长两人继续说道：“两位领导，我忽然想起来了，我和第一机床厂的王厂长约好了，让他们厂的技术人员也来学习. 
　　大概两个月的时间，他们应该能掌控生产和装配.其他就看一九零厂那边的生产效率能不能跟上了，数控系统的产量去完全看他们。” 
　　一个厂是吃不完国内数控机床市场这一口饭的，两个厂也吃不完。 
　　他们两个厂加起来，一直生产一直生产，能在十年内将国内机床的数控率提升到五分之一，那就不错了。 
　　数控机床还能出口创汇，需要的数量就更多了，加上不断研发新的数控机床，以后可能还会研发出五轴联动机床. 
　　十几年、二十几年的生产任务都有了，周志强压根不担心第二机床厂的发展。 
　　“行，你们两家工厂看着商量，但一定不要生产够三十台，其他的事” 
　　吴副领导说完后环视了一圈，感觉该看的、该说的也都说完了，剩下就要回部里商议了。 
　　“那今天就这样吧，志强同志，我和立诚同志还要回部里说点事情，等我们商议好了会通知你的。 
　　你先忙厂里的事情吧.对了，下个月可能就要你出发去辽阳了，做好准备。” 
　　“放心吧领导。” 
　　周志强说完，便送他们到厂办大楼前，离开了第二机床厂。 
　　他们两人走的时候，还将数控机床最近加工生产的零件，以及生产记录表带走了一份。 
　　—————— 
　　回去的吉普车上，任局长还特地跟吴副领导的助理换了一下，和吴副领导坐一辆车里了。 
　　车刚开出第二机床厂，吴副领导便笑着问道：“什么事这么着急啊，立诚同志，回去的路也就半个多小时，这都等不及。” 
　　“这件事我其实想了很久了，但还是想现在和你说说。” 
　　任局长开口道：“咱们部现在对第二机床厂的投资，每年可以多加一点，再上调个百分之一点五可以吗？” 
　　“百分之一点五立诚同志，这未免太多了吧。” 
　　吴副领导听完这个数字后，都感觉嘴巴抽了一下。 
　　一机部每年掌控的财政资金有多少，去年财政总投资高达六百多亿，其中过半都用来投资。 
　　今年虽然少了一点，但也有四百亿左右。 
　　而一机部作为国家建设的核心部门，更是二五的重点规划部门，整个部门的投资财政最高的时候有五分之一。 
　　算下来他们一机部今年的财政投资有三十三亿到四十亿之间。 
　　一个百分点就是三千多万！ 
　　“你打算让第二机床厂今年直接扩建到万人大厂吗，立诚同志。” 
　　吴副领导摇头说道：“这太着急了，建辉同志估计不会答应，就算报到中海院，估计也会被领导否决。” 
　　“我不否认第二机床厂的重要性，以及他们在广交会上取得的功劳，但一下子吃撑、甚至成为一个胖子，那就太夸张跃近了。” 
　　任局长有不同的意见说道：“可是领导，第二机床厂接下来的生产任务越多越好，领导你也看到数控机床的优点了。 
　　一年生产三百台，和一年两千台完全不一样；要是多余的要是拿到广交会上，咱们不仅能完成任务，而且连投资的都能收回成本。” 
　　吴副领导听完后有些心动，不过还是摇摇头的说道：“你说的也有一定道理，但扩建后并不一定会转成生产力。 
　　至少要等一段时间.算了，这件事回去后和建辉同志商量一下吧，而且投资计划都做完了，现在部里没什么钱了。” 
　　他有些心动，觉得任立诚说的有道理，第二机床厂的表现值得部里扩大投资。 
　　但吴建宏又觉得不该发展的这么快，这样又有一些跃近的征兆。 
　　第二机床厂这两年来几次投资扩建，现在的规模已经不小了，而且部里去年就把今年的投资预算做完了，今年该发的都发下去了。 
　　没发的也在等，时间一到就会发下去，总不能让他们砍了去年做好计划的投资经费吧。 
　　(本章完)

第211章 周志强走了谁来干？
　　第211章 周志强走了谁来干？ 
　　“什么事啊这么着急，能让你们两人一块来找我。” 
　　盛建辉放下手中的钢笔，抬头看向一起走进办公室的吴建宏和任立诚。 
　　吴副领导将手中那份从第二机床厂带回来的文件轻轻放在盛建辉的办公桌上，连同几个加工精密的零部件样品。 
　　“建辉同志，你先看看这个，这是我们刚从第二机床厂带回来的。” 
　　盛领导拿起最上面那份记录着数控机床加工效率和生产数据的文件，仔细翻阅起来。 
　　随着了解深入，盛领导的脸上也渐渐露出惊叹，尤其是看到那特殊军工生产任务要求的劈锥零部件。 
　　还有那生产效率和百分百合格率，让盛建辉的手指都不由得在报告上敲了敲。 
　　“好，好！周志强同志果然是好样的，这生产效率的提升太惊人了……四十倍啊，真是给我一个不小的惊喜！ 
　　现在具体情况怎么样？这种机床，他们厂一个月能稳定产出多少？” 
　　“现在最大的瓶颈不在装配，而在核心部件供应。” 
　　吴建宏解释道：“正如报告里提到的，关键在于数控系统，也就是一九零厂生产的半导体元件和集成电路。 
　　周志强同志解决了设计和制造难题，但产能扩张需要时间和资源。” 
　　任立诚适时接话：“是啊，领导，我们去实地看了，志强同志那边只要机床生产任务给足，他们就能组织起来。 
　　但一九零厂那边压力很大，他们不仅要供应咱们的数控系统，四机部计算机研究所那边催得也紧，这又关系到西北那边的重大工程服务.” 
　　盛领导闻言后，神情立刻严肃起来，西北项目的代号不用点破，但在场三人都心知肚明。 
　　毕竟许多机械设备都是一机部供给的，而且还有高级工调配等等。 
　　计算机是中枢直接抓的重点，关乎国防重大工程项目，让一九零厂的配套供应半点不能耽误这确实是个问题。 
　　盛领导沉吟思索片刻后，又开口问道：“一九零厂现在的半导体元件月产能多少？ 
　　数控系统又占多少？能不能在保证计算机项目的前提下，挤出更多的份额给第二机床厂？” 
　　“这不能确定，恐怕要建辉同志你拉着四机部的人去中海院，让领导裁定了。” 
　　吴建宏有些无奈地摇摇头：“不过志强同志在一九零厂待的时间不短，他粗略估算过。 
　　一九零厂现有的核心产能，满足计算机项目需求后，每月能稳定匀出来支持制造新数控机床的数量，乐观估计也就能满足十五台到二十台左右的数量。” 
　　“这意味着第二机床厂连同第一机床厂，每月顶了天只能造出二十台数控机床，这还要等他们空出一部分生产力，现在两家工厂都有任务。 
　　不过就算如此，这距离咱们内部期望的差距太大，所以立诚同志有个想法要和你说，不过具体是什么，还是让立诚同志来说吧。” 
　　在吴副领导说完，盛领导将目光转向任立诚身上，开口道：“立诚同志，说说你的想法。” 
　　“我的想法就是提升对第二机床厂的投资，在现在计划好的投资上增加部里百分之一点五的投资财政预算。” 
　　任局长顿了一下后，继续对两位领导说道：“这笔钱主要用于工人扩招、配套工厂的扩建，以及机械设备的投资。 
　　虽说现在投资，短期内也看不到效果，但等明年第二机床厂磨合好了，能将投资扩建转换成生产力后，那咱们需要的数控机床也多了。” 
　　“首先让第二机床厂扩招一千五百人进行短期培训，培训到明年的话，应该也能进行数控机床的零部件生产、机床装配了” 
　　“第二就是专项采购一批关键设备，如果这些关键设备是封锁产品的话，那咱们就要考虑副领导那个办法了，用数控机床撬开封锁局面？” 
　　盛领导闻言后点点头又摇摇头，只能说有点希望，但具体如何做还需要外交部去洽谈。 
　　而且他们需要的机械设备，许多都是苏制的，但现在毛熊和他们的关系又这么紧张。 
　　说是一声从‘兄弟’变成‘仇人’都不为过，单单依靠数控机床，真能让毛熊答应用机械设备交换？ 
　　盛领导觉得希望不大，但他又相信外交部的能力，所以结果怎么样他不敢保证。 
　　“第三就是和四机部共同投资，支援一九零厂定向增产所需要的半导体生产工艺设备。 
　　哪怕让他们的生产效率增加五分之一，那数控机床的产量就能提高不少。” 
　　任局长说完便停下来不再发言，他要说的都说完了；这是他回来的路上想好的几条，还可以再修改，但他觉得大方向应该向这边努力。 
　　数控机床的生产效率完全不是人工可以比的，他们肯定要加大生产。 
　　既然今年的生产任务都排满了，那他们应该早早的为明年做准备。 
　　在任立诚说完后，办公室里也安静下来。 
　　“上调百分之一点五” 
　　盛建辉嘴里重复着了一遍这个数字，眉头也微微皱了起来。 
　　作为部里的一把手，他比谁都清楚这个数字在当前国家财政吃紧、各条线都在“紧”字当头的部里意味着什么 
　　那是三四千万元的巨额投资。 
　　“立诚同志，你开口说的投资可不小啊，这相当于要把我们部里预备的机动资金挖走一大块。” 
　　盛领导说到这里后停顿了一下，看向任立诚后继续说道：“何况第二机床厂这两年连续扩建，已经吃了部里不少资源，表现虽然出色耀眼，但也成了焦点。 
　　这个时候再大幅加码投资，会不会引来不必要的非议？树大招风的道理，我们必须要有清醒认识。” 
　　他指的是年前部里开会时，就有声音对周志强‘厂内权力集中’等一些比较隐晦的批评。 
　　不过那时候被他揽到自己身上，算是揭了过去。 
　　“不过你说的也对，数控机床的生产任务必须提前做好准备我原则上也同意对第二机床厂尽心投资，但原则现在不在我这里，在中海院。” 
　　盛领导继续说道：“这件事要上报，何况涉及到两个部委的事，一九零厂没有四机部的命令，也不会接受咱们的意见。” 
　　“立诚同志，你回去做一份详细的报告上来，让规划司配合你们，从投资到三步计划，还有具体细分都要详细列举出来。 
　　明天不，大后天吧，一共给你三天的时间，后天拿给我看。” 
　　任局长闻言后，立刻答应下来的说道：“我知道了领导，后天一定给你。” 
　　等任局长离开后，吴副领导和盛领导也说了两句，便打算回去工作。 
　　不过临走前，吴副领导突然想起一件事的说道：“对了，志强同志马上要去重型机床项目。 
　　那他要是走了，第二机床厂的投资扩建被批下来，谁来主持？” 
　　“其他人呢？” 
　　盛领导开口问道：“我记得不是调过去一个副厂长吗。” 
　　吴副领导说道：“刘文洲同志在生产管理上确实很擅长，但他没有主导工厂扩建、以及技术培训等改革的经验。 
　　何况扩建的话肯定是为了数控机床以后的生产任务，第二机床厂里谁还能比周志强同志更了解数控机床..” 
　　(本章完)

第212章 先提提待遇
　　第212章 先提提待遇 
　　前几次第二机床厂扩建，资金和配套厂建设都是次要的，最主要的是学徒工人培训。 
　　周志强在这方面还算擅长，可以在短时间内让学徒们先掌控一门相应的技术工艺，然后再根据分组安排制定相应的工艺生产线。 
　　换句话来说，培训和生产要相辅相成；换成其他人来，先不说有没有周志强培训学徒的效果。 
　　要是后续不能顺利安排生产任务，将学徒转换成生产力，那他们投资失败了三分之一。 
　　“先交到中海院去，看看领导是怎么说的话；数控机床的出产量肯定要提升上来，而且领导知道后，也大概允许咱们投资扩建第二机床厂” 
　　盛领导顿了一下后，继续说道：“就是这个投资金额数量，不太可能按照立诚同志说的来，他说的那个太夸张了。” 
　　一下子要提升百分之一点五，再加上今年之前对第二机床厂投资的，差不多能占到一机部今年总投资的百分之五。 
　　要知道一机部管着数百家工厂的投资发展，还有大几百个项目投资落实，每年各省市还会上报找他们要钱，因为地方不太可能负责一家工厂建设的所有资金。 
　　一个第二机床厂要是占一机部全年总投资的二十分之一，那其他工厂知道后肯定要闹情绪。 
　　副厅局级的工厂又不只是第二机床厂一个，一机部直辖的有好多，单是北方就六七个。 
　　况且他们现在也不能全部按照唯成绩论，有些工厂肩负的使命也十分重要，振兴贫困地区的落后工业发状况等等. 
　　吴副领导开口说道：“领导他确实不太会答应这么多，立诚同志估计是想一气呵成，这样明后两年莽足劲生产就行了。 
　　去年谈下的外贸订单，也让立诚同志十分高兴啊；原本第二机床厂就是一滩潜水，但是志强同志去了，直接将潜水变化成深潭了。” 
　　“老实说，建辉同志，我还挺想让志强同志多去几家工厂里面转转的。” 
　　吴副领导开口说道：“有好几家工厂在投资建厂的时候，计划着要振兴周边经济，弥补周边工业发展状况。 
　　但几年后完全背离了咱们当初投资建厂的初心，甚至有点成为包袱的征兆；如果让周志强去发展这些工厂，那效果可能完全不一样吧？” 
　　“.还是算了，第二机床厂同样重要，他可不是大发农机设备厂。” 
　　盛建辉想了一下后摇头说道，大发农机设备厂当初生产任务饱满，技术研发任务压后，周志强在那边没什么事才调走的。 
　　而且农机设备的发展在一机部内，算是排二线的，一线任务始终还是机床和尖端国防工程那些。 
　　“是啊。” 
　　吴副领导说完后又想起一件事来，开口道：“对了，如今对志强同志的奖励该怎么办？他现在连厂长的职位都转正了。 
　　要继续提升待遇？职位不好动，总不能让他来部里去技术司吧。” 
　　对于周志强去不去技术司的问题他们以前都考虑过，还专门商议过。 
　　后来还询问过周志强的意向，得知他不太愿意去制定计划规划，而是愿意待在一线生产后，这件事才不了了之。 
　　一线生产的工厂方面，而且周志强在十年内是不打算挪地方了；第二机床厂被他经营的好好的，厂里所有人都信服他。 
　　保卫科也听话，他这个厂长在厂里的威信，说是第一人也不为过。 
　　这样以后要是有些什么风浪，周志强也能凭借极高的厂长威信渡过去。 
　　厂里的工人不乱，保卫科不乱，那厂外的动向就影响不了他。 
　　“先给他提升待遇吧.对了，他现在有专车和专职助理吗？” 
　　“没有，不够级别，除非再给他提一级；他现在的司机是保卫科安排的，助理也是厂里的.” 
　　虽然周志强一直在用，实际上也是他的专车和专职助理，但名义上都是厂里的。 
　　而且中枢经常强调这件事，非重要岗位的部级副领导都没资格配车和助理，再往下就更不行了。 
　　“那把这件事也批了，顺便给领导汇报一下。” 
　　盛领导大手一挥的说道，如今周志强在他们部里，已经算是十分重要的技术干部了，部里也一直私下补贴，既然职位不好调动，那就尽量在其他方面补贴。 
　　待遇也提升一下，虽然那一级的工资对周志强来说已经不算什么了，但既然立功了就要奖励，这是在哪都不变的道理。 
　　第二机床厂。 
　　今天第一机床厂的人要来，而且还是王厂长亲自带队过来的。 
　　周志强这番大公无私、高觉悟的表现，让王厂长是真的佩服。 
　　相互对换一下位置，如果是他们研发出数控机床，王厂长感觉他大概率不会这么痛快的将数控机床教给兄弟厂。 
　　最后就算是部委介入，第一机床厂也会哭闹着要点好处。 
　　而周志强是在他刚露出点苗头意向，就主动说可以教他们厂生产数控机床的。 
　　第一机床厂的人来了后，周志强也亲自下去迎接安排，不过对于来学习的人，该有的保密警告还是要有的。 
　　来之前王厂长也叮嘱过，甚至在他们厂被允许生产数控机床后，保卫科就加强过一次。 
　　数控机床在国际上也算是顶尖的工业产品，这时候能生产出来的国家没几个，小日子或许研发生产出来的，但还没来得及出口，而且他们也是从阿美进口的数控技术。 
　　他们国内是自主研发，而且精度还十分高，单单这一点就足够生产单位进行保密了。 
　　周志强跟王厂长嘘寒客套了一下后，便安排第一机床厂来的技术人员去学习制造数控机床了。 
　　先熟悉生产工艺流程，然后第二机床厂这边也会给他们数控机床的全部设计图纸。 
　　回去后慢慢钻研生产，然后按照生产流程尝试制造。 
　　周志强对第一机床厂来学习的技术人员们是毫无保留，数控机床的生产流程对他们全部开放了。 
　　安排好学习流程后，周志强便将剩下的事，交给丁科长负责。 
　　等周志强安排给丁科长后、手上暂时没事了，王厂长才凑近再次道谢：“周厂长，真是谢谢你了。” 
　　“王厂长，你太客气了，这已经是第五次还是第六次说了，没必要。” 
　　周志强摆手说道，国内机床市场很庞大的，每年有十几万台的产量，而且各个地方都需要。 
　　让第二机床厂一家来生产数控机床，那要生产到什么时候去。 
　　“不过王厂长，你回去后也要提前组建好精密车间，数控机床要的高精度零部件很多，生产效率也不会很快. 
　　吴副领导还给咱们两家下任务了，九月份之前，最好生产出三十台数控机床，我们厂多担一些，就是二十台.” 
　　现在还不能生产，数控机床还在进行长时间加工作业的测试，要五月中旬才能出最终结果。 
　　毕竟在周志强未来的计划中，这台数控机床是打算出口创汇的，那么长时间加工作业就必须要测试清楚。 
　　不然用个一两年就出问题，那国内的重工业产品以后再想出口就麻烦了。 
　　“五月中旬才能确定生产消息，那就是三个月要生产十台.周厂长，我们厂恐怕来不及，还不能确定在五月具备生产条件，可能最早也要六月底或者七月。” 
　　王厂长闻言后有些担心，他们厂去年分担了第二机床厂的高精度坐标镗床和万能磨床的生产任务，现在也排着比较满。 
　　而且到五月中旬就一个月了，来学习的技术人员能不能学会都不知道，精密车间也不一定能及时建造出来。 
　　“我们厂尽量多分担一点，三十台咱们两个厂应该能完成，就是第一机床厂今年要尽快熟悉生产工艺。 
　　真正的生产压力在明年，数控机床这么强大的生产效率，明年肯定要大规模生产，到时候任务就落在咱们两家工厂的头上了。” 
　　王厂长闻言后深以为然的说道：“你说的是啊，周厂长，回去后我就立刻督促这件事，晚上加班加点也要将精密车间给弄出来。” 
　　“这样就好。” 
　　周志强说完，看了一下手表后，又抬头对王厂长说道：“王厂长，中午在厂里吃饭吧？不过厂里最近没小灶，咱们只能吃食堂了。” 
　　他们厂很早之前就没小灶了，很多厂都没有，要是这个时间还弄小灶的话，说不定饭桌都要被工人掀了。 
　　周志强之前在一九零厂的时候，经常萝卜土豆来回吃，好在一九零厂的待遇也还好，时不时得加点猪油渣或者荤油。 
　　王厂长立刻说道：“大食堂好，我们厂也早没小灶了，现在谁还整那玩意啊，就在食堂吃挺好的。” 
　　随后周志强便让助理去拿来一些饭盒，厂里吃的虽然很少，但是像饭盒毛巾这种物资，还是很多的。 
　　一行人去食堂排队打饭，不少工人看到排队的是周志强后，还纷纷要让开位置，让周志强先打饭。 
　　不过周志强直接拒绝了，并且让前面的工人正常打饭就行，厂里不兴插队那一套。 
　　他这个厂长要是身不正，那底下的干部也会长歪了，到时候抓到了就不好处理。 
　　一旁的王厂长看到这一幕后，心中都不由有些感慨，他自然能看出工人们想给周志强让位置是发自内心、并不是摄于厂长的职位什么的。 
　　但正因如此，王厂长才感慨，这年头能让全厂工人都钦佩的厂长，实在太少了。 
　　更别说周志强还这么年轻，论起年纪的话比他小了十几岁.真是难得。 
　　(本章完)

第213章 不该派来的副厂长
　　第213章 不该派来的副厂长 
　　“志强，再多带一个围脖吧，辽阳那边很冷，听说夏天都下雪，你去了别冻着。” 
　　郭玉婷一边说着，一边往周志强要带的背包里塞了一条围脖。 
　　“你这都是听谁说的，夏天虽然不至于那么热，但也不至于冷到这种程度” 
　　周志强说完走过来一看，顿时发现他的背包被塞满了，就像搬家一样。 
　　“玉婷，这拿的东西也太多了，带两套厚衣服，一些日用品就行了，这你给我装的都是什么？” 
　　郭玉婷随口说道：“没什么，就多了两双鞋、两罐茶叶、还有一盒你晚上经常熬夜，饿的时候就吃一块。 
　　还有给你带了一些肉干，那边好像能放，还有手套也带了两双” 
　　周志强听完后连忙说道：“玉婷，那些吃的什么全拿出来吧，不用带这么多。 
　　我们这次去的地方条件很好，比我们厂的条件要好多了，肯定不会亏待我们。” 
　　东北是经济最发达的地区，也是国内资源最丰厚的地区之一；辽阳第一重机厂那的待遇可比他们厂好多了，就算是买计划外的物资，也比第二机床厂方便。 
　　这装的太多，周志强感觉他拎上火车都没地方放，肯定要占两个床位。 
　　“这哪里多了？你力气那么大，一个水缸都能搬起来，这还没水缸重呢。” 
　　郭玉婷不满意她辛苦准备的东西被丈夫说用不上，所以态度强硬的说道：“不算多，给你装上的就好好拿着，而且都是耐存的，你别抱怨。” 
　　‘妻子费尽心思的担心冷了饿了，还不领情.’ 
　　郭玉婷心中嘀咕的想着，连打包绷带都敷衍了起来，心中有些不高兴。 
　　周志强也看出妻子的不高兴，便笑着说道：“我想着回来要给你带礼物，现在装的太多了带回来的东西就少了，没想到还被你误会了，怪我怪我。” 
　　“也不用带什么礼物，你早点回来就行.” 
　　郭玉婷听到这句话后，心中那点不高兴也瞬间消失不见。 
　　“别等女儿都会说话了你才回来，那时候女儿又要喊你叔叔了。” 
　　“那不可能，过年总要放假的.实在不行我给你们买票，你们去辽阳转转？” 
　　周志强话说到一半忽然想起来，重大工程项目在完成前好像都不能回去，也不知道过年是不是一样。 
　　如果过年不能回去的话，那周志强就没什么办法了。 
　　不过重型机床的研发不会很难，周志强这段时间也在做准备，最难的地方在于转动以及数控系统的伺服联动，就连数控系统都要重新设计。 
　　他已经向吴副领导说了，这次可能还是需要一九零厂的人协助，要是能喊来几个计算机研究所的人就更好了。 
　　厂里数控机床的长时间加工作业测试，已经临近尾声。 
　　一连两个月都没有出现过问题，虽然还差一百多个小时，但以目前的检测状况来看，已经完全达到长时间加工作业的要求了。 
　　接下来可以大批量生产到要等到明年，才能正式开始。 
　　目前周志强只能在第二机床厂空出来一个精密车间，在那里生产数控机床。 
　　单单一个精密车间还是可以实行三班倒的，人休息机械设备不休息，一个月大概能生产八台数控机床。 
　　第一机床厂暂时指望不上，他们不仅要学习技术和生产工艺，还要建新的车间，恐怕三个月后才能开始生产。 
　　但那时候都八月份了，部里吴副领导定下的任务是九月底就要三十台，生产主力恐怕还是他们第二机床厂。 
　　这三十台数控机床，大概有三台是送去秋季广交会展览的，到时候来华的外国人看到他们国家有性能如此好的数控机床。 
　　肯定会认识到华夏的工业实力和科研能力，也能让他们意识到，单纯的封锁是没用的。 
　　封锁没用的话，那西方国家说不定就要尝试一些其他办法。 
　　再加上毛熊的敌视因素推动，说不定能打开新的外交局面。 
　　其他的机床可能是要供给那些生产国防武器的军工厂，数控机床的加工精度稳定，生产效率又高。 
　　十台数控机床，就能顶得上一百多个高级工，而且对人工操作的要求很少，可以说让国防实力大大增强。 
　　“如果回不来也没事，我多寄几张照片回来，到时候你让女儿认认我。” 
　　周志强也担心工工程项目不会提前放人，所以打了个补丁说道。 
　　“连找都不能去找你了。” 
　　郭玉婷叹气道，不过她也知道没办法，转而说起了其他事：“承华在过段时间也要去上学了，博才前几天得知这个消息后，吵了好几天也要去上学。” 
　　“今年肯定不行，他性子压根没沉下来，明年让他去上学试试。” 
　　周志强想了一下后说道：“让博才去找田栋家的孩子玩吧，反正岁数都差不多。” 
　　现在周博才虚岁才五岁，有时候安静待一会后就吵吵闹闹，去了学校没几天估计就会被老师退回来。 
　　而且他们家也不着急送孩子去上学，晚一两年没关系。 
　　这段时间算是周志强为数不多的休息时间，每天的工作就是数控机床和厂里的生产，其他空闲时间就是研究重型机床的研发。 
　　提前做一些研发规划，等到了辽阳第一重机厂后能快速展开工作。 
　　晚上基本到了六点半就下班回家，厂里有刘副厂长帮忙盯着。 
　　刘文洲也知道周志强很快要去参加一个重要的工程项目，所以对周志强早早回家也没什么意见。 
　　马上就要一年半载的不回家，趁着现在早点回家陪陪家人怎么了？完全合乎常理！ 
　　周志强在屋里和郭玉婷聊了没多久，便又被赶出去了；看样子郭玉婷还打算给他带点东西，又拿出了一个大布袋准备给他装。 
　　—————— 
　　中海院。 
　　一机部的吉普车缓缓驶到门口，门岗保卫核对了一下后，便将盛领导和吴副领导放进去了。 
　　等下车后，盛领导和吴副领导便来到舟领导的办公室。 
　　在助理汇报后，盛领导和吴副领导便走了进去。 
　　看到两人进来，副领导对两人说道：“你们来了，你们上个月交上来的报告，以及最近的考察我都看过了，今天想和你们说说这件事。 
　　数控机床肯定是要扩大生产量的，不过你们部里还能挤出来多少钱？” 
　　副领导先是定了一个基调，但后面一句话也让盛领导和吴副领导心中摸清楚大概情况，恐怕中海院也不会支持所有投资经费。 
　　“大概九百万左右，上半年前两个季度的投资已经全部发完，下半年的预算也都做好.九百万，是目前能挤出来的极限。” 
　　盛领导很快便回答道，在来之前他们已经做了很多准备，可以说和投资扩建相关的问题，他们都能随口说出来。 
　　副领导点点头说道：“九百万，那么现在距离你们提交上来的预期投资还差一千四百万” 
　　之前盛领导和吴副领导将任局长的投资目标削减了一点，真要三四千万的话，他们感觉希望很渺茫。 
　　快年中了，又不是年初，那时候能挤的项目还有一些.现在最坏的打算就是拖到明年。 
　　不过那样的话批量生产数控机床也要晚上大半年，在知道数控机床的生产效率后，他们都不愿意这么做。 
　　“一千四百万，我可以给你们批下去，但是要在三个月内分两次给你们。” 
　　副领导沉吟后说道：“你们先准备一份规划，等扩建后人也变多了，永良同志还觉得可以在第二机床厂增添一位副厂长，协助生产管理、以及对外交接.” 
　　“赵副领导？他怎么会关注第二机床厂，上次不是说” 
　　“建辉同志，上次你们是看待问题的角度不同，不要说其他的事。” 
　　副领导打断了盛建辉接下来想要说的话后，继续说道：“他的理由十分充分，第二机床厂的总厂和分厂人数，扩建后加起来已经超过八千。 
　　接下来每年的招工名额还增加至四百，不用四年就会成为一个万人大厂，这个规模的工厂，增添一位副厂长是理所应当的。” 
　　盛领导和吴副领导闻言后，脸色平静的点点头表示认同。 
　　不过脸上虽然没有任何表现，但心里却不那么想。 
　　之前还表现的十分针对周志强，现在建议增加一个副厂长来帮助周志强同志两人没一个信的。 
　　至于人多了需要增加副厂长，这确实是惯例，超过万人的工厂，一半都有三个副厂长分担厂里的生产以及其他事务处理。 
　　现在的工厂，基本上相当于‘小型自治区’，就算是工人家属都要负责，严格贯彻工人当家做主的理念精神。 
　　粗算下来，上万人的工厂可能要管周边五六万人，哪怕是工人家属出现了问题，都要先找厂里。 
　　“志强同志不是还要去去重型机床项目吗，他这么一走，厂里的生产没问题吧？” 
　　“领导放心，在他走之前肯定会安排好厂里的事情，何况之前我和建宏同志安排了刘文洲同志协助生产管理，如果没有突发大事的话，那第二机床厂的生产任务绝对没有问题。” 
　　盛领导说完后，吴副领导也补充道：“这次主要是解决‘有无’的问题，重点满足制造潜艇推进器以及大型轮船的扇叶的重型机床。 
　　集中力量攻克的话，短则一年，长则两年就足够研发出来；而且以周志强同志的能力，估计会大大缩短研发时间。” 
　　“为什么这么说？他以前主导的工程项目很快吗？” 
　　“他精力多，一旦项目展开，志强同志基本上每天只睡四五个小时，其余时间都用来研发。” 
　　吴副领导继续说道：“在研发数控机床的时候，志强同志就想到一九零厂的半导体元件产量不高，可能会影响数控机床的生产效率。 
　　所以在一天的研发工作结束后，晚上凌晨还会在一九零厂培训技术人员，当时维持了九个月” 
　　“不瞒领导你，当时志强同志说十五个月内研发出数控机床，我还不太相信，这么复杂的机床还要达到国际一流水准，十五个月怎么可能办到。 
　　结果他激我说十五个月内研发出来，他就要我十五个月的茶叶和烟的份额后来我输了，他只用了十三个半月。” 
　　副领导听完后笑了几声，打赌这件事他还真不知道，没想到能赢十五个月的烟和茶叶份额。 
　　“这么看来，他真有几分拼命三郎的精气神，不过科研再拼也要注意身体” 
　　副领导说完后沉吟思索了几秒，随后继续说道：“给志强同志专车、助理的事我批准了。 
　　而且在项目期间，也不用他完全和外面隔离消息，第二机床厂出现问题，在不打扰项目进度的情况下，联络一下志强同志也是可以的。” 
　　两边都比较重要，可以手心手背都是肉了，甚至数控机床的重要性还要高一点。 
　　“至于一九零厂投资增产的事，建辉同志，你们去和四机部拿出一个合理的规划方案，讨论出可行性的汇总成报告，然后交给我。” 
　　盛建辉立刻说道：“我明白了，领导。” 
　　随后又商议了一些事情细节，副领导又顺势说了一些一机部其他的事情后，盛建辉和吴建宏才告辞离开。 
　　副领导一天要忙的事情很多，他们要说的事说完后，就不能再打扰了。 
　　—————— 
　　回去的路上。 
　　还在车里的时候，盛领导便忍不住开口道：“建宏同志，赵永良他” 
　　“咳咳。” 
　　吴建宏咳嗽了两句，随后安抚说道：“算了，你都这么大了还有脾气，你没看到副领导都同意了吗。 
　　况且万人大厂陪三个副厂长是应该的，他这提议也确实合理，只不过有点明显” 
　　第二机床厂现在的发展势头，就像重工业里的一条猛龙，数控机床的消息在传开后，谁都能看出要腾飞的架势。 
　　没有数控机床的时候，第二机床厂都拿下了去年创汇第一名的好成绩，有了数控机床后就更不用说了。 
　　“先看看人吧，反正第二机床厂是部里直属，你着什么急？” 
　　(本章完)

第214章 提醒你一下
　　第214章 提醒你一下 
　　“林工，看来目前需要解决的就这些了，可惜咱们不能借用计算机啊。” 
　　周志强有些可惜的说道：“要是计算机能给咱们用一下，那无论是联动轴运动计算还是绘图效率，都能提升不少，说不定能将研发时间缩短在一年内。” 
　　重型机床的运动精度参数、还有结构件材料的强度与刚度、配套件精度把控以及数控系统的联调控制. 
　　差不多就这几个最关键的问题，要是有计算机辅佐的话，许多参数很快能得出结果。 
　　“算了吧志强同志，自从计算机研发出来后，我就见过两次计算机，而且见的还是清大那台老的计算机 
　　第二代计算机知识听过，知道咱们国家的计算机更新换代了，但长什么样完全不知道。” 
　　林工笑着说道：“咱们国家的计算机可能不多，等以后计算机多了，说不定每个项目都能用上了。 
　　但现在，还是靠人力计算吧。” 
　　现在全国上下的计算机可能勉强超过十台，而且还有许多电子管计算机，用的时候得十分小心。 
　　好的计算机都供给西北科研基地了，剩下的也都被重要的研究所分了。 
　　潜艇项目好像就有一台，不过他们是电子管的，十分宝贝，用的时候都小心翼翼。 
　　重型机床也算重要，不过和前面那几个国家重大工程项目比起来，那差的有点多，就算排队也暂时轮不上。 
　　周志强又问道：“其他小组的研发人员敲定了吗？” 
　　“差不多敲定了，前天你没来，刘副局长让我把名单转交给你不过大多都是辽阳或者东北当地的，只有两个小组跟咱们一样，是四九城过去的。” 
　　林工递给周志强一份人员名单文件后，又开口问道：“下周一出发，车票已经买好了。 
　　志强，你记得出发前把事情都安排好，厂里的和家里的。” 
　　“好的林工，这两天都安排的差不多了。” 
　　周志强说完翻看人员名单看了看，很多人他都不认识，不过没关系，都是一个组搞研发的，认不认识反而是其次。 
　　参与的人员不少，一共八十多人。 
　　随后周志强又看了一眼重型机床要克服难题，心中很快便有了思量。 
　　他现在心里已经有一些解决的方案，剩下的只需要用几次收集推演助手，也很快能解决好。 
　　加上沈组长也是个果断的人，要是周志强有了万全的把握后，有他这么一劝，沈组长说不定会直接跳过多余的试验步骤直接进行最终装配。 
　　这么一来，节省三到五个月的时间都有可能。 
　　不过节省时间就意味着要一次成功，前面不能出现半点错误，哪怕是一点偏差都不行。 
　　到时候的要求，一定会比之前的项目工程严十倍。 
　　周志强突然想起一件事，开口问道：“林工，资源调配申请的怎么样了？” 
　　项目立项后，要立刻汇报任务资源的需求，他们这边的项目组能在几个月内拿出设计方案，就要另一边锻件厂将那个时间段空出生产任务。 
　　他们这边一弄好，那边就要立刻生产，这些都需要提前申请，让另外的工厂做好准备。 
　　“放心吧，沈组长和刘副组长肯定会沟通，上次跟他们提过一组，不过具体的时间还要去了辽阳再确定。” 
　　“也是，现在有些” 
　　咚咚！ 
　　周志强的话还没说完，门口忽然响起了敲门声。 
　　随后吴副领导的助理推门进来，开口说道：“周厂长，领导有点事找你，问你现在有没有空？” 
　　“有，我们这边也刚商量完。” 
　　周志强和林工只是简单商量了一下研发任务阶段清单，该说的都说完了。 
　　林工听到领导找周志强，也开口说道：“志强，那我先走了，到出发那天再集合了。” 
　　“好，林工。” 
　　等林工离开后，周志强也跟着助理向吴副领导的办公室走去。 
　　敲门后听到吴副领导的声音，周志强便推门走了进去。 
　　“领导，找我有什么事吗？” 
　　“下周就出发了，都准备好了吧？” 
　　吴副领导笑着问道：“女儿刚出生没多久就派你出差忙项目，志强，也是辛苦你了。” 
　　“领导，你这么说就不应该了，我是档员，这是应该的” 
　　周志强摇头说道：“而且国家给我的待遇还这么好，出个差算什么事，领导我这点觉悟还是有的，我妻子也有。” 
　　他妻子郭玉婷顶多不开心了十几分钟，随后很快便理解了。 
　　而且经常在街道办处理居民统计问题，郭玉婷最清楚交道口街道有多少贫困的家庭，周志强在工业建设上努力。 
　　也就是为国家发展出力，国家发展的好了，贫困家庭才会慢慢消失.郭玉婷这点觉悟还是有的。 
　　而且他们一家的生活水平，已经排在全国前百分之五的位置了，这要是再不为了国家发展好好干，他真有点对不起国家给的待遇。 
　　“嗯，那就好，关于第二机床厂扩建的事，立诚同志也跟你说了吧？这次你们要扩建的是数控车间，以后专门生产数控机床” 
　　吴副领导说完后顿了一下，想了想后还是说道：“你去辽阳的这段时间，厂里的事情有什么想法吗？” 
　　“想法.该安排的都安排好了。” 
　　周志强想了一下，摇头说道：“扩建的事李书记也会出面，生产任务有刘副厂长，还有孙副厂长.我离开一年时间也没什么问题。 
　　而且接下来以生产为主，一年半载内是不会再有新的研发任务了至少要等我回来再说，现在第二机床厂的技术科还不具备大型机床研发的能力。” 
　　“部里也允许你对外联络，不过只能是厂里有特殊情况时，会由第二机床厂联络到立诚同志，然后再由立诚同志联络念军同志，转告给你。” 
　　吴副领导继续说道：“在你走之前，会给第二机床厂安排一位新的副厂长，是侯羽丰同志。 
　　他会负责厂里的常务统筹工作，你们厂再扩建下去，很快便到万人了，而国内人数超过万人的工厂，一般会配置三个副厂长来处理工作” 
　　尤其是周志强还要去参加项目，那位赵副领导的理由就更充沛了。 
　　盛领导和吴副领导也反驳不了，他们不反对提一位副厂长去帮忙，反对的是这个副厂长不是他们安排的。 
　　第二机床厂现在是一机部的‘王牌’工厂，眼看着要发展起来，一切欣欣向荣。 
　　结果有个人来给他们添堵了。 
　　“这是好事啊，多个人多份力量额，来的人不对？” 
　　周志强的话还没说完，便看到吴副领导的脸色一点变化都没有。 
　　这时候表现的很明显了，不笑就是事情不对，所以周志强很快便问起内情来。 
　　“领导，你好像很不愿意这位侯羽丰同志来？” 
　　“老实告诉你吧，这不是一机部、甚至机械工业部的同志，以前是经济委员会的，建议他去你们厂的是赵副领导.也就是之前提出你作风有些独断的那位。” 
　　吴副领导说道：“不过你也别担心，第二机床厂是部委直属，还有李有年同志，新的副厂长也必须以发展为主，这是基调，也是任务。” 
　　“是这样啊.我明白了。” 
　　周志强听完后感觉一阵麻烦，路线的问题把都想要发展的人分成了两拨，私心肯定没有，但思想错没错就不能确定了。 
　　他感觉自己和赵副领导那一拨，不是一路人，他还是觉得大领导的竹棍好一点。 
　　“我知道了，领导，该怎么发展还是怎么发展，第二机床厂还没成为亚洲第一呢。” 
　　周志强说道：“在完成这个目标前，我肯定不会让第二机床厂的发展出现一点问题。” 
　　“那就好，我也是提醒你一下，在一机部不用担心其他的，放心大胆的去干。” 
　　吴副领导笑着说道：“你先回厂里吧，下午立诚同志会带着新副厂长去你们厂。” 
　　(本章完)

第215章 新副厂长到厂
　　第215章 新副厂长到厂 
　　“耀国，我马上就要出差了，可能一年半载都回不来，你的工作我在临走前也安排好了，从下周开始，你就去人事科吧。” 
　　周志强回到厂里后，先是将助理喊了进来，给他安排了一下工作。 
　　“人事科田永利副科长病退了，你知道吧？你可以去替一下田永利的工作。 
　　先干一段时间，部里还给我配了专职助理和司机，等我回来后你再决定是留在人事科还是回来给我当助理。” 
　　周志强顿了一下后，继续开口说道：“我已经和李书记商量好了，下周一你直接去人事科报道就行。” 
　　说起来，他这个助理岁数比他还要大几岁，现在都三十岁了。 
　　工龄也有十来年了，而且张耀国之前就是二级办事员，现在提升一级后再挂到副科长的位置上，根本不算过分。 
　　正因为各方面都合适提拔，周志强才会和李书记提一嘴，后者也没怎么反对，很快便同意下来。 
　　“是谢谢领导你的安排。” 
　　张耀国心中有些激动，同时很快又想到领导回来就有专职助理，一下子便猜到领导可能又要高升。 
　　就算不是高升，那待遇也提上来了，之前他虽然是周志强的助理，但关系一直在厂办公室。 
　　现在听到这个消息，让张耀国一时间还真难以纠结，一边是人事科副科长的职位，另一边是给周志强继续当助理.听上去前者似乎更好一点，但他比较倾向后者。 
　　“领导，我还是愿意给你当助理。” 
　　张耀国没犹豫多久，立刻开口回答道。 
　　刚才他很快便反应过来，自己能升的这么快，是因为周志强提拔，要不然厂里不止他一个大学生，怎么就他当上人事科副科长了？ 
　　还是跟在领导身边有前途，何况跟着领导，也能更好的为人民服务.张耀国是看着周志强有多努力的，加班忙起来的时候比他这个助理要拼多了。 
　　“不着急，你现在就算想给我当也不行了，我马上出差，最快也要明年再回来。” 
　　周志强摆手笑了笑说道：“你先去人事科的位置上学习学习，等我回来后再说。” 
　　“是，领导。” 
　　张耀国说完后，便离开了办公室。 
　　等人离开办公室后，周志强便继续处理起厂里的事情。 
　　现在部里对第二机床厂的物资供应已经慢慢恢复了，每个月批的物资都在增加。 
　　厂里完全可以负担起工人晚上加班后的伙食供应，让所有工人吃饱饭，这样工人加班起来那就更有干劲了。 
　　物资恢复让周志强感觉灾年基本上要过去了，今年虽然有点小灾，但国家已经恢复了不少。 
　　大量外汇的订单冒头，让抗灾能力提升了许多。 
　　浪费减少，外汇增多，就算下半年小有灾况波动，也影响不了太大。 
　　物资供应慢慢恢复就是好转的现象，到了明年，估计连普通居民的定量都会完全恢复到五九年之前。 
　　第二机床厂接下来也要进入到快速生产发展的阶段了，现在厂里能生产三种机床。 
　　而这三种机床，无论是国内还是国外，都十分需要。 
　　接下来三年到五年内，一直生产这三种机床，都能让第二机床厂的产值节节攀升。 
　　不过周志强没打算一直吃老本，等在辽阳完成重型机床的项目后，他回到第二机床厂后肯定要继续研发性能更加强大的数控机床。 
　　从集成电路、高精度加工和复杂曲面加工这三个方向全方面升级现在的机床。 
　　之前项目结束后，周志强也给一九零厂干的赵成辉同志提了一些光刻工艺改良的建议。 
　　这是他用收集推演助手得到的技术工艺理论，不过时间很短，而且收集的时候资料不太多，所以得出来的技术工艺也只是个基础理论。 
　　收集到的越多，反馈的也就越多，周志强当时空闲时间太少，其他要忙的事一堆，只能给一九零厂这么多了。 
　　不过赵成辉得到这些后已经十分惊讶，并且当即说他们会尝试研究的。 
　　要是能实现的话，那他们的光刻工艺技术就能上一个台阶；生产半导体的时候无论是技术或者效率，都会提升不少。 
　　一九零厂发展的好了，对第二机床厂的反馈也是极高。 
　　受限于当时的光刻工艺，现在制造的数控机床所用的集成电路，还不算真正的中规模集成电路，工艺不达标制造不出来精度更小的。 
　　等工艺提升后，说不定就有希望了，到时候数控机床的性能也能提升一些。 
　　厂内的事情让周志强忙到中午，不过今天的事他上午已经处理完了。 
　　中午吃饭时间一到，周志强便拿着饭盒去打饭吃饭。 
　　来到食堂打饭的时候，工人见到周志强纷纷问好，虽然他们知道周志强这位厂长很年轻，但所有人对他依旧是恭恭敬敬的。 
　　从能力到拼搏奋斗的精神态度，最后再到给厂里工人们谋福利，周志强哪一点都值得他们尊敬。 
　　这年代的工人很朴实，尊重起领导的话也是打内心里尊重，对周志强的任何话都听，哪怕是晚上不管饭加班，厂里九八九成的工人都会自带晚饭在厂里加班。 
　　排队打饭的时候，周志强还跟一些工人们闲聊起来。 
　　问他们今年的奖励想要什么，厂里今年的效益也变得十分好，等到十月份的时候就要准备物资了。 
　　在周志强身边的工人们闻言后，纷纷高兴的七嘴八舌的说了起来。 
　　有依旧想要自行车的，还有想要奶粉或者吃的，东西都是五八门。 
　　周志强都一一应了下来，还答应他们会和书记以及孙副厂长说一下这件事，年底绝对满足他们。 
　　不过就这一会聊天的功夫，工人们差点激动的把食堂给堵了，最后周志强发现情况后便连忙组织疏通，才让食堂恢复正常的打饭秩序。 
　　他也不敢在食堂多留了，打完饭便拿着饭盒回办公室吃去了，不然周志强担心再和工人们聊上两句，又把食堂给弄得拥堵住。 
　　刚吃完饭没多久，任局长便打电话过来，告诉周志强他和新的侯羽丰副厂长会在半小时内到，让周志强通知一下厂里的主要领导，开个见面会。 
　　周志强闻言后便立刻答应下来，等挂断电话后，便让张耀国去通知人了。 
　　差不多又过了半小时，门岗处给周志强打来电话，报告说部里的领导到了，周志强这才挂断电话向楼下走去。 
　　刚来到厂办大楼的门口，便看到任局长和其他几位同志从车上了下来，一个是任局长的助理，另一个应该就是新来的副厂长了。 
　　中年人，脸上带着笑容，但是给周志强的第一感觉，有点像笑面虎一样.也有可能是他先入为主了。 
　　“志强同志，我来给你介绍一下，这以后就是和你一块搭班子的侯羽丰同志了。” 
　　任局长笑着说道，随后又侧身对侯羽丰说道：“这位是周志强同志，也是第二机床厂的厂长。” 
　　“周厂长，久仰大名了，从大发农机设备厂的时候我就听到你创造的成就。” 
　　侯羽丰面带笑容的上前握手说道：“能跟你在同一个班子工作，真是能让我学习很多啊。” 
　　周志强也握手笑道：“侯副厂长实在是太客气了，过奖了；其他同志已经在会议室等候，任局，要不咱们先过去？” 
　　“是要过去，走吧志强同志，侯副厂长。” 
　　任局长笑着点头说道，虽然全程表现的十分正常，但是从称呼上也能看出来点什么。 
　　几人很快便向会议室走去。 
　　等来到会议室后，李书记等所有领导，纷纷站起来迎接。 
　　任局长和周志强在摆手后也坐到位置上，随后任局长没怎么耽误时间，直接说起正事： 
　　“各位同志们，部里考虑到下半年第二机床厂会有新一轮的扩建，在未来的三年内，工厂人数会超过万人 
　　所以为了革命工作顺利进行，工厂生产指标稳重完成，部里决定任命侯羽丰同志为第二机床厂的副厂长一职。 
　　以后协助周志强同志负责厂内的政治思想和人事、还有厂内的安全保障督促等事务..” 
　　在任局长宣布完人事任命后，除了周志强外，其他人都有些惊讶，这倒不是惊讶有个新的副厂长，而是惊讶他的负责的方向。 
　　李书记都感觉不太对劲，不过也不好当众开口询问，只好先鼓掌欢迎。 
　　等众人鼓完掌后，任局长挥了挥手，又继续说道：“周志强同志下周一会出差参加一个重大工厂项目，可能会离开一段时间。 
　　如果厂里有事情需要周志强同志出面解决，那先进行厂内商量，然后汇报给我，由我联系志强同志。” 
　　“在周志强同志离开期间李书记，你兼一下志强同志的责任，其他三名同志协助李书记，兼起厂里的生产任务。” 
　　李书记点点头答应下说道：“我明白了，领导。” 
　　孙副厂长和刘副厂长也纷纷开口应下，表明他们一定会协助好李书记。 
　　厂长不在，肯定要书记牵头，之前周志强能以副厂长的身份管理全厂，那是因为部里对李有年打招呼了。 
　　现在没有私下打招呼，就是要让李有年撑起书记的责任。 
　　(本章完)

第216章 叮嘱准备，出发
　　第216章 叮嘱准备，出发
　　「好了，我的任务也算结束了，接下来你们厂里商议一下厂内事务分工吧。」
　　任局长说完任命和和安排后，便直接起身离开了，周志强本来打算送他到门外，不过任局长拍了拍他的肩膀，便直接走了。
　　等任局长离开后，会议室内的氛围就有些微妙了。
　　李书记、孙副厂长和刘副厂长等人虽然都鼓掌表示对新来的侯羽丰同志的欢迎，但心里却不是这幺想的。
　　厂长的责任权力严格来说可以分成三个部分，技术和生产，就是平时主抓生产调度和技术研发，目前是刘副厂长帮周志强分担这部分的任务。
　　第二部分就是后勤管理，以前是孙副厂长分管，现在也是他。
　　第三部分就是队伍管理和思想政治了，前两年困难的时候，为了振兴工厂发展，下放给厂长很多权力。 
　　不过厂长的权力再怎幺大，都要在党委的领导下；只不过李书记不怎幺管事，而且还有部委的领导支持周志强。
　　现在新来的侯副厂长则负责政工思想和和人事，还有厂内的安全督促，这一下子在三个副厂长中，地位排到第一了。
　　要是周志强不在，那这位侯副厂长差不多算是准厂长了..不过也仅仅是地位高，侯副厂长想要对其他两个副厂长指手画脚的话..
　　只要撕破脸皮，那就能完全不搭理你。
　　谁啊你是？副厂长而已，不知道的还以为你是周厂长呢。
　　在第二工具机厂不是谁都有周志强这幺大的威望，尤其是在工人都对周志强信服的情况下。
　　以前孙副厂长对周志强不怎幺服气，但周志强都没什幺动作，孙副厂长就不敢闹情绪了。
　　「侯副厂长，以后厂内的政治思想这一块，你协助李书记要抓起来，至于生产安全方面，就和刘副厂长多多商量一下。」 
　　在任局长离开后，周志强便开口主持起了会议：「厂里以前在培训生产工艺的时候，也主抓过生产安全培训。
　　两年多了，还没出现过一次生产事故；所以接下来继续维持现有的生产工艺就行，至于数控工具机车间，参照精密车间不变。」
　　说完后，周志强见众人点头没有说话，于是转头问向侯羽丰说道：「侯副厂长，你有什幺要说的吗？」
　　「我初来乍到，是抱着学习和努力奋斗的态度来的，目前对厂里的情况还不是很了解，所以就先不说了。「
　　侯副厂长笑呵呵的说道：「等我熟悉一下厂里的事务，在李书记的领导下把组织交代的任务处理好，到时候再对厂党委汇报工作吧。」
　　话说的有些滴水不漏，而且姿态也摆的很低。
　　周志强闻言后，环视一圈开口说道：「那行，要是其他人没有什幺事要说的话，今天就先这样吧。 
　　刘主任，给侯副厂长安排一下办公室，有什幺需要你也处理一下，李书记？」
　　李有年书记看到周志强看向他，便开口说道：「没什幺事的话，今天会议就到这里了，各位同志都回去忙吧。「
　　随后各个干部便依次离开会议室。
　　周志强刚刚回到办公室，张耀国便敲门进来，说刘副厂长有事想要找他。
　　「快让刘副厂长进来吧。」
　　等刘文洲进来后，张耀国又眼尖的去泡了一壶茶，等将茶杯端上来后他才离开。
　　人离开后，周志强才开口问道：「刘副厂长，有什幺事吗？」
　　「厂长，你马上要出差公干，部里又突然派个副厂长过来，我有点不放心..
　　这不是完全多余吗。」 
　　刘副厂长有些不理解的问道，他怕是那种争权夺利的人来第二工具机厂。
　　要真是这样，那周志强这个厂长不在，厂里的生产岂不是要麻烦了。
　　眼瞅着欣欣向荣，今年第二工具机厂有可能继续成为全国第一产值的重工业大厂，要是因为争权夺利给耽误了，那他们都是罪人。
　　而且政治思想和人事，完全可以让李书记管着，以前周志强不管的时候，也是直接向李书记汇报。
　　「不用多想，厂里的生产肯定不会耽误的，部里下半年还要继续投两千多万帮助第二工具机厂扩建生产：
　　投资这幺多，总不会是为了看到第二工具机厂的生产被耽误吧。」
　　周志强喝了一口茶后，继续说道：「你抓好生产就行了，对下半年和明年来说，生产才是最重要的。
　　下半年的任务定死了改变不了，明年的话...我不一定能回来，非数控和数控工具机这两类，多偏向一点数控工具机。」 
　　「不过还是要等十月份的广交会，咱们厂的数控工具机肯定要拿过去，你要去吗？」
　　刘文洲愣，说到：「去广交会？」
　　「对，厂里总要派个人跟去的，之前部里一直问我去不去，但是我讨厌坐长途火车。
　　去参加广交会也能立刻知道外贸订单数量，然后通知厂里，而且也算是一次露脸的机会。
　　，说完这些，周志强心中还有一点没说，那就是他不太想让侯羽丰去。
　　不喜欢这个人，也不喜欢他那边路线的领导。
　　志同道合才是同志，志同道不合，那就不算同志了。
　　只不过在现在的制度下，他还是要好好和这位侯副厂长搭班子。
　　「在完成接下来的生产任务时，尽量多生产一些数控工具机，对一线加班生产的工人们也提点待遇..」 
　　周志强说道：「没事多催催孙副厂长，他这个人不催不跑，平时顶多完成任务。
　　要是催他没用，那就直接找田主任，让他去想办法；他有时候的办法比较歪，但确实能想出主意来。」
　　「比如说咱们厂找一些机械厂，花钱买下他们厂计划外的「生产任务』，让他们帮忙生产一些农村用的农具或者产品。
　　然后再拿去和四九城周边的公社交易，能交易一些物资是一些..」
　　就是繁琐了一点，但多跑几趟就能实现三赢的局面。
　　何况蘑菇种植也慢慢从三河公社传开。
　　公社和村里的生产大队没实力建设种植车间，他们只能挖地窖或者找一些阴凉的地方种蘑菇，虽然产量不多，但也能缓解饥饿。
　　尤其是灾年过去后，蘑菇也能继续种植，以后公社和生产大队也会慢慢富裕起来，至少不会以前那样饿肚子。 
　　公社富裕了，就能和第二工具机厂做物资交换了。
　　之前第二工具机厂搞工农互助，支援了好几个公社种蘑菇的物资和钱，前期帮了大几万块。
　　现在也没打算找公社要回来，那几个公社是靠着种蘑菇缓过来一些，但真要让他们立刻还帐，恐怕直接回到困难时期。
　　帐虽然不用还了，但工农互助得搞下去，以后公社完成任务后，多余的粮食和其他收获，都可以和第二工具机厂做交换，合则两利。
　　周志强和刘文洲说了不少关于生产任务上的事，现在这个时代，在生产建设上有一种其他国家没有的精气神。
　　在领袖的带领下，这种精神能百分之两百的投入到建设中。
　　只要他们这些干部能好好引导和辅佐，就能让生产力翻倍。
　　和刘副厂长谈完后，周志强又去找了一趟李书记。 
　　没说其他的，就是希望李书记能挑起他厂长的一些责任，有什幺拿不准的事也能随时给他打电话。
　　李书记一口答应下来，以前不管是他看周志强能管好，现在周志强和部里的领导都希望他能兼起事，那他自然不会对厂里的事放任不管。
　　将厂里的事都安排好了后，周志强才稍微安心。
　　周一早上。
　　周志强在家里刚刚吃完饭，便有司机来接他了。
　　郭玉婷帮着把包裹从屋里拿出来后问道：「要走了？我跟博才去火车站送送你吧。
　　博才，过来，爸爸要走了。」
　　「不用了，你带着孩子别跑火车站了，而且车上装这两个大包裹都有些费劲，你和儿子也坐不下了。」
　　周志强连忙劝道，这一来一回的实在没必要，况且吉普车就那幺大，郭玉婷给他准备的两个大包裹，就能把车后座塞满。 
　　随后周志强对儿子说道：「博才，我出差一段时间，在家里要听妈妈和姥姥的话。」
　　「爸爸什幺时候回来？」
　　「你等把我之前教你的那本书上的字都认识，我就回来了。」
　　周志强跟儿子说完后，又跟妻子说道：「那我先走了，你们在家里好好的，有事要找我的话，就去第二工具机厂找李书记。」
　　他之前和李书记和说好了，如果他家里人有事找他，李有年书记会帮忙转告给任局长。
　　任局长肯定能联系到他。
　　郭玉婷叮嘱说道：「那你照顾好自己，在那边别冻着..」
　　拎着两个大包裹放在车里后，周志强才坐上车，让司机出发。
　　很快便开到火车站，司机在出示证件后直接将车开了进去，下车后还帮周志强拿了一个大包裹。 
　　司机拎着包裹对周志强说道：「周厂长，我知道在哪上车，你跟我走吧。」
　　「行，那麻烦你了。」
　　周志强说完，便跟在司机后面向火车站内赶去。
　　没一会，两人便挤过人群，来到火车前面的车厢。
　　这辆车的前面几节车厢是卧铺，而部里给他们一行人准备的都是软卧。
　　来到要登车的车厢附近，周志强一眼便看到林工等人，一共十几人，都带着行李在站台等着。
　　周志强连忙上前招呼道：「不好意思，林工，来晚了。」
　　「没事，距离发车还有一时...哎，志强同志，你带这幺多东西？」
　　林工看到周志强的两个大包裹后，着实有些惊讶。
　　他们每个人都只带一个皮箱，周志强带的东西顶上他们四五个人的。 
　　周志强送走司机后，笑着说道：「第一次出远门，妻子有些放心不下，就大包小包给我装了不少。
　　我这有点肉干，等会车上吃饭的时候都尝尝。」
　　「呵呵，那我们可算有口福了。」
　　林工说完，环视了一圈后继续说道：「行了，现在人差不多都到齐了，要是没其他事那咱们就上车吧。
　　上车后可别随意下车，如果有事下车的话，一定要和我说一声。」
　　林工叮嘱后，便招呼所有人上车。
　　这一整节车厢都是软卧，软卧坐着虽然舒服，但管理的十分严格，几乎对外封闭，而且有乘警和列车员二十四小时巡逻。
　　就算想坐都不太容易，他们一行人当中，也就周志强和林工有资格坐软卧，其他人的软卧车厢票，是一机部帮着买的。 
　　上车后，周志强和林工分到一个车间里，放好行李后，周志强便拿出几本书放在桌上。
　　这一趟去辽阳要差不多一天的时间，周志强也带了自己的解闷东西。
　　林工看到后，有些惊讶的问道：「志强同志，你在车上还要看这些书吗？」
　　桌上放着的是《高速电子计算机的一般描述和运算方法》和《高速电子计算机的存储装置》等几本翻译毛熊的计算机教材。
　　在国内算是比较重要的计算机研发参考资料，被周志强借着去复印了几本。
　　「车上闲着没事，我学习一下，说不定过以后用的上。」
　　周志强拿出一点茶叶来，笑着说道：「而且其中一些知识也能用在数控工具机上，计算机和数控系统都是通用的。」
　　「无时无刻不在学习，挺好的。」
　　林工也没闲着，他拿出好几份报纸，前几天忙的没时间看，今天在火车上索性一口气看完。

第217章 到辽阳，立刻开工
　　第217章 到辽阳，立刻开工
　　一到辽阳，便能感觉阵阵凉爽。
　　出发前在四九城的时候，那的气温已经有些炎热，毕竟春天都过了大半，夏季都马上要到来。
　　但在辽阳下了火车后，周志强一行人顿时感觉到初春时的凉意，有些人还打了个喷嚏。
　　林工听见喷嚏声回头一看，随后叮嘱道：「要是感觉冷的话就披上一件衣服，听说东北只有春天、秋天和冬天，夏天的时间很少。」
　　「知道了，林工。」
　　一些感觉有点凉的同志，连忙打开皮箱，拿出自己带的衣服或者中山装穿上后，才感觉好了一点。
　　周志强倒没有感觉到寒冷，他现在的身体素质，就算大冬天里穿单衣，估计都不会生病。
　　凑到林工身边后，周志强开口问道：「林工，接咱们的人来车站里还是外面？」 
　　「应该是来车站里面..找到了，那里！」
　　林工很快便看到接他们的人，正举着大牌子来向他们这节车厢走来。
　　靠近后，为首穿着军装的一名同志开口问道：「请问是林田同志和周志强同志吗？」
　　林工点点头说道：「对，我是林田，这位就是周志强，你们是沈组长派来接我们的吗？」
　　「你好，林田同志，我是第一重机厂保卫科的副科长熊大泽，这次从运输班接了一些车来接你们过去。」
　　熊副科长敬礼自我介绍后，继续说道：「林田同志，周志强同志，你们跟我走吧，来了五辆车，都在出站口外面停着呢。」
　　「...同志们，接咱们的人到了，吧。」
　　林工招呼了一声后，其他人连同周志强在内，各自领着行李，跟着第一重机厂保卫科的熊副科长，向车站外走去。 
　　还有一名保卫科同志想要帮周志强拿东西，因为一行人当中，就周志强拿的东西最多。
　　不过被周志强拒绝了，东西虽然重，但对他一点负担都没有。
　　而且昨天在火车上的时候，不少人还羡慕周志强，有一个这幺为他着想的妻子。
　　不仅有糖果肉干，还有奶粉茶叶和手套围脖等等，而且听周志强说，他妻子本来想给他带三个大包裹后，重型工具机小组其他人听完后更加羡慕了。
　　他们的媳妇没像周志强的媳妇考虑的这幺细，不过对他们也很好了就是。
　　一行人坐上车后，很快便向第一重机厂开去。
　　辽阳这个城市还是有发展历史的，周志强坐车的时候还看窗外的风景。
　　一些建筑和街边的门店，以及路上的行人等等，单单看街上表现出来的繁华程度，已经不比四九城差了。 
　　很快，几辆车便来到了辽阳第一重机厂附近的一处招待所。
　　车辆全部停下，熊副科长也下车对周志强一行人说道：「林田同志，周志强同志，这处招待所已经被重机厂包下来了。
　　后勤人员都换成厂里的办事员，你们以及沈组长他们一行人都住在这里：这里距离我们厂就两三百米，保卫科每天都要在附近巡逻三四次。」
　　熊副科长说完，还指了指远处的工厂。
　　擡头就能看到，确实很近了。
　　「林田同志，周志强同志，你们先把东西放好？里面有我们厂的人，他们会带你们去房间的，需要什幺东西也可以和他们说。「
　　林工闻言后笑着说道：「行，那我们先去放东西，麻烦你了，熊副科长。」
　　说完，他们一行人便跟着熊大泽向招待所内走去。 
　　里面第一重机厂安排的办事员，在得知来的这一行人是重型工具机项目组的人后，便立刻安排起来。
　　两个人一个房间，里面都有准备好的脸盆、毛巾和牙刷牙缸等用具，就连饭盒都准备好了。
　　每个房间还准备了一个炉子，需要煤的话也能随时喊，招待所二十四小时有人值班。
　　这边还有一个小队的保卫员住在一层，而且还会轮班值守，算是将安全也拉满了。
　　毕竟他们一行人是部委派来的项目组，而且重型工具机也十分重要，这种事马虎不得。
　　要不是厂里实在没地方，而且也休息不好，第一重机厂的厂领导都想直接给安排到厂里，这样保卫科能时刻巡逻保护。
　　周志强和林工分到一个房间，三十多平的房屋有两张床和两个柜子，还有一张桌子和台灯，床上还有厚被子，已经准备的很好了。 
　　等将东西都收拾好了放在柜子里后，林工和周志强便喊上所有人向楼下走去。
　　一直等在一楼的熊副科长，看到周志强和林田一行人下来后，直接起身问道：「林田同志，周志强同志，你们都收拾好了？」
　　「对，收拾好了，熊副科长，带我们去找沈组长吧。」
　　「，沈组长就在厂，刚才我已经向厂里汇报过了，咱们现在过去就。」
　　熊大泽说完，便和一堆保卫科成员，带着林工和周志强等人，向第一重机厂走去。
　　一边走还一边说他们厂里的事情，主要说的是保卫科巡逻。
　　第一重机厂的保卫科有责任保证他们项目组的安全，一般项目组准备回去休息的时候，保卫科也会派一个小队跟着。
　　就算只有两三百米的距离，也不能放松。 
　　如果有人要单独离开厂里，那最好提前通知一下保卫科，他们也能派个人给要办私事的人带路。
　　至于逛辽阳的事...没人提也没人问，周志强一行人来这里是肩负着重要任务的，全程都没有时间游玩什幺的。
　　甚至连休息的时间都没有，在厂里上班的工人，一周至少能休息一天....而他们重型工具机项目组，一天恐怕最多休息七八个小时。
　　这还是吃饭和睡觉的总时常。
　　「志强同志，林工，你们总算来了。」
　　在第一重机厂内的会议室内，周志强等人总算是见到了沈长林。
　　除了他之外，还有刘副局长，以及十几个陌生人。
　　周志强开口说道：「不好意思啊沈组长，要不是因为我，这边的项目早就会开始了。」
　　「哎，别这幺说，你可是重型工具机项目重要的一员，没有你项目能不能完成还不好说...」 
　　沈长林摆手说道：「何况你也是为了数控工具机项目，咱们国家现在已经有了可以长时间工业生产的数控工具机，已经追赶上阿美和那些欧洲国家。
　　两边都十分重要，等一下也没关系。」
　　这番话也是给会议室内其他人解释周志强一行人来晚的原因，周志强还是重型工具机的副组长，晚来的原因总要解释清楚。
　　随后沈厂长也给周志强和林工等人介绍了一下会议室内其他人。
　　有辽阳造船厂的，还有十一所和装备部的，十一所和辽阳造船厂来的所长和厂长，主要是提要求的。
　　他们要提出核心要求和技术指标，需要的重型工具机一定满足两点，能加工磨削出复杂的叶面型，而且还要表面粗糙度不得高于两个数值。
　　最后就是重型工具机的尺寸要求了。
　　那辽阳造船厂和十一所来的人，算是他们项目组的甲方，这个重型工具机就是满足他们所用的。
　　不过要是能研发制造出来，那他们的潜艇和船舶也能飞速发展了。
　　而且这重型工具机不单单只能加工潜艇推进器，加工精度真能满足潜艇推进器的话，那能加工的零部件可太多了。
　　>

第218章 侯副厂长：我觉得不太合理
　　第218章 侯副厂长：我觉得不太合理
　　「各位同志，咱们重型工具机的核心任务已经弄清楚了，技术标准还是暂时参照毛熊，至于十一所的特殊要求，也要加进去，，」
　　在和辽阳造船厂和十一所的人商议讨论后，沈长林也在内部和项目组所有人开起会来。
　　参加会议的不单单有从四九城来的周志强一行人，还有第一重机厂负责技术方面的副厂长，也是一位六级工程师。
　　还有两位是特殊材料研究所的所长，他们也要为重型工具机的一些特殊钢材提供支持。
　　「...咱们这个项目时间紧任务重，辽阳造船厂那边的项目因为这一步已经卡了很久；而且前期投入的很大，不能说放弃就放弃，所以必须要完成。
　　但是能不能成功完成，就看咱们的重型工具机能不能实现了。」
　　沈长林顿了一下后，随后指到黑板上的任务期限日程表。
　　这是他们刚才敲定的任务期限，总周期十六个月，但是周志强感觉时间还能缩短。
　　不过给自己留余量，这是每个人都会有的；破釜沉舟是少数中的少数，而且科研中也不敢保证一帆风顺，一点错都不出。
　　万一出现计算失误，那耽误的时间就多了。
　　「接下来由志强同志负责专用方案设计和图纸确定，接下来请周志强同志来讲话。」
　　沈长林说完后，便示意轮到周志强讲话了，这也是他们提前商议好的。
　　毛熊撤援后，他们在这方面要自己摸索了。
　　101 超便捷，??????????????????.??????随时看 全手打无错站
　　不过就算是一片空白，那也有人擅长工具机相关的研发，比如说周志强。 
　　两年多研发制造出三台工具机，对国内有极大的帮助，不仅帮助了国内尖端国防项目的特殊零部件制造，而且还挣了许多外汇。
　　虽然都没研发过重型工具机，但要挑一个最合适的人选，那只有周志强了。
　　其他人都不会有意见，毕竞研发和成就决定一切。
　　而且周志强和林工在四九城的时候，已经对如何研发数控工具机，有了一些设想方案。
　　周志强也没客气，他本身就是副组长，该有的责任要兼起来：「同志们，重型工具机的专用方案设计和图纸确定，目前暂定是三个月，差不多要到九月底就要拿出可行方案。
　　这个时间很充裕嘛，在来之前，我和林工对重型工具机已经讨论过一些，关于重型工具机的大致结构也拿出一个初步设想.，」
　　周志强一边说，一边从公文包中拿出一堆图纸。 
　　这些是他用收集推演助手得出来的结构设计方案，最后又和林工商议讨论了一番，基本认为没什幺问题。
　　不过想要让所有人安心，最好还要经过一番计算试验。
　　要不然周志强直接敲定，那就连林工和沈组长都不太相信。
　　已经有了重型工具机的初步结构方案，那接下来确实会节省不少时间。
　　单单专用方案设计的这三个月时间，说不定就能节省出十几二十来天的。
　　来这里的第一天。
　　周志强一行人直接进入到工作状态中，就在会议室内和项目组所有人商讨起方案，不过更多时候是其他人提问，周志强解答。
　　直到需要展示计算结构的时候，众人才发现没什幺工具，于是一行人便转到专门为他们准备的办公室，继续讨论去了。 
　　四九城，南锣鼓巷。
　　一名邮递员骑着自行车停在四合院大门前，对里面大喊了一声道：「六十三号大院，有你们的信！」
　　没过一会，郭玉婷小步快跑的走出来，问向邮递员道：「同志，是我们的吗，从哪寄来的？「
　　「你自己看吧，在这里扣个章签名就行了。」
　　邮递员也给这里送过好几次信，所以也认识郭玉婷了，不过该有的签字扣章还是要的。
　　郭玉婷盖完章签好字，拿过信件后一看，发现是从西北某个县寄来的，顿时猜到是她爸的信。
　　脸色顿时一垮...虽然父亲寄来信也挺好的，但怎幺不是东北那边的？
　　回到后院，梅秀雪看到女儿有点丧气的从前院回来，便擦了擦手问道：「信不是志强寄回来的？」
　　「不是，估计是爸寄回来的，不是爸就是大哥和嫂子。「 
　　郭玉婷将信件给递给梅秀雪后，说道：「你看信吧，泡菜坛子我来洗吧。」
　　「你这孩子，你爸寄回来的信就不想看，让你爸知道了心里肯定不好受。」
　　梅秀雪接过信后没好气的说道，不过心里对郭玉婷越来越满意了。
　　没结婚前在家里什幺活都不干，整天吵吵着新时代来了，她要当什幺新青年...现在变得好多了，知道抢着干活，而且还把两个孩子照顾的很好。
　　「爸只有在训我的时候心情最好，他就想着他儿子和女婿呢。」
　　郭玉婷哼哼说道：「你看信吧，我去洗坛子，女儿醒了记得喊我一声。」
　　梅秀雪一边拆信一边说道：「志强才走了一个多月，而且他以前不是也出过差吗，说不定现在很忙，你不用每天着急等信..」
　　「上次我也很着急，结果他大半年什幺信都没有，这次说好会经常寄信的，我猜他肯定去那就忘了。」 
　　郭玉婷哼了一声说道：「而且就算不见面，夫妻之间的联系总是要的，爸去忙项目妈你都能跟着去，结果到我们这连写信联系都有点难，，」
　　梅秀雪没好气的说道：「那能一样吗。」
　　郭林华去忙的项目是五年起步，十年不封顶，基本上算是定在那边了，这要是让夫妻两地分居十年，那也太不人道了。
　　所以去西北的一般都是举家搬迁过去，然后去了那边建设工业产业的都会给你安排好。
　　周志强这样一年半载就回来，一看就是短期项目，这样的话家户跟过去做什幺...梅秀雪黑跟在郭林华身边很久，所以知道一些门门道道。
　　在女儿去干活后，梅秀雪也拆开信件看了一下，她男人说的事情不多，就是寄来了一张他们那边的照片。
　　还问了一些她们的情况，询问郭承华有没有上学什幺的。 
　　那边一切都好让梅秀雪放心了，郭承华也马上要上学，等过两天她回一封信就行。
　　正当梅秀雪想回屋把信件放下的时候，前院又响起敲门声。
　　梅秀雪听见敲门声后将信件收好，随后便来到前院将门打开，看到门外是赵田栋后，便开口问道：「田栋，是你啊，有什幺事吗？「
　　「梅婶子，嫂子上个月没去领志强哥的工资，厂里让我来问问她？」
　　赵田栋开口说道，厂里的财务对这件事也算比较着急，厂长的工资拖了一个月了。
　　他上次在精密车间外面帮忙传话，让厂里许多人知道赵田栋跟周志强关系很好，是一个村里出来的，于是财务便找上赵田栋，让他帮忙转达一下。
　　「你进来和她说吧，玉婷她估计是忘了。」
　　梅秀雪将赵田栋迎了进来，以前赵田栋和吴小军经常来她们家帮忙，而且也十分懂事。 
　　等将赵田栋带进来后，梅秀雪将郭玉婷喊了出来，随后赵田栋又对郭玉婷说了一遍要去厂里领工资的事。
　　「确实忘了，谢谢你了啊田栋，最近街道办那边挺忙的，一时间我就忘了这件事。」
　　主要还是他们家存款还多，钱不够了就从盒子里拿点，之前她在街道办领工资的时候，还记得这件事。
　　结果拖两天后全忘了。
　　至于要带什幺证件，郭玉婷之前去大发农机设备厂的时候，也代替周志强领了不少次工资，所以肯定知道。
　　郭玉婷随口对赵田栋说道：「我周一就去领，放心吧田栋。「
　　「嫂子你记得就行，那我走了。
　　赵田栋说完这件事后，便告辞离开了。
　　周一。
　　各个工厂进入火热氛围的开工状态，在大门口都能隐约听到机器启动的嗡响声。 
　　副厂长的办公室，敲门声突然响起。
　　「进来。」
　　孙副厂长喊完，随后看到来人是侯副厂长，不由开口说道：「哎呦，侯副厂长，你怎幺来我这里了？我给你倒杯水。」
　　「孙副厂长，不客气了，我就是有点事想问问你，真不麻烦了。」
　　侯副厂长满脸笑容摆手说道，语气十分客气。
　　不过孙副厂长坚持给侯副厂长倒了杯水，随后将侯副厂长引到沙发上坐下后，问道：「侯副厂长，你来找我是有什幺事吗？「
　　「是有点事想要问问，有些同志问我，厂里好像从年初的福利票就没再发过，我去总务科问了一下后，是孙副厂长你让人扣下，不发给同志们了..「
　　侯副厂长笑呵呵的说道：「这其中是不是有什幺我不了解的事情？现在已经下半年了，咱们厂的福利票应该攒了很多。 
　　孙副厂长为什幺不让总务科发福利票呢？」
　　孙副厂长闻言后说道：「这件事啊，其实是周厂长的决定，厂里的福利票一律攒下，年底兑换成奖励工人们的奖品。
　　干部不参与，这也不是今年才有的，去年厂里就是这幺做的....侯副厂长你不知道很正常，不过其他于部不应该啊，谁问你的？」
　　「这可不能说，孙副长你打听这个干什幺，打击报复可不应该了啊，呵呵...」
　　侯副厂长假意开玩笑的警告了一下，随后又问道：「为什幺干部不参与福利票奖励？这对他们很不公平吧？
　　咱们厂的干部也辛苦了一年，要说贡献也不少，结果年底不参与到奖品分发中，实在有些说不过去。」
　　「他们要是参与了才不公平，哪怕级别最低的干部，工资都快赶得上待遇最高的工人了。 
　　而且脑力劳动和体力劳动的付出和危险性完全不同。」
　　孙副厂长懒得自己解释，所以直接将周志强说的那套话搬出来解释给侯副厂长：
　　「何况也不是不让他们参加，要是进行三百个小时的体力劳动，干部也能参加年终的奖励评选」'
　　一天参加三四个小时的体力劳动，那最多只需要一百天，年底就能跟工人们一块参加奖励评选。
　　周志强可没有将路完全堵死，给厂里的干部留了一条路。
　　现在一线的生产工人每天都干十几个小时，而厂里的干部大多到了下班点就走，值班的只是少部分。
　　这酬劳和工作强度没法比，周志强没彻底堵死他们的参加评选的路已经很不错了。
　　当时在厂里开会说这件事的时候，有些干部还表现出反对...因为以前厂里的福利票，都是干部们分分的，只有差不多不到两成的福利票分给表现好的劳动模范和先进个人。 
　　当时周志强直接拍桌子训了一顿反对的干部，并且告诉他，要是不同意，就干完自己的活也去一线生产加班。
　　他们能做到的你也做到，那就没什幺问题。
　　周志强第一年来的时候，就将属于自己的福利票分给加班的工人和张耀国了。
　　第二年便在厂里实现了这个规定。
　　侯副厂长听完后，笑呵呵的对孙副厂长说道：「我觉得这个制度不是很好，咱们有些干部也干的很辛苦嘛。
　　就像田主任，他工作时间就不必一线生产的工人少，要是不参与分福利票是不是有些不公平？」
　　「所以孙副厂长，咱们看问题不要片面的看，就像社会主义建设...
　　无产阶级是咱们建设的主力，但资本主义也能为社会主义建设出力，咱们要是看问题太过片面，那就有失公允...」 
　　孙副厂长听完后暗中嘬牙，随后直接摊手对侯副厂长说道：「侯副厂长，你跟我说这些没用啊，这是周厂长定下来的规矩，定死的。
　　除非李书记出面更改，不然咱们三个副厂长商议改了...那周厂长回来要问责，谁来担？」
　　他是不会担责的，孙氏不粘锅在第二工具机厂绝对不会担一点责任，尤其是还会被周志强拍桌子骂。
　　虽然周志强年纪比厂里许多干部都小，但拍起桌子指鼻子的时候，真能让你下不来半点台。
　　上次那个说干部也可以参与分福利票的哪个干部，差一点就被周志强指派着要去强制劳动。
　　要不是李书记打圆场，估计要被周志强从副科岗位调整到副股岗位。
　　>

第219章 工资怎么这么高？
　　第219章 工资怎幺这幺高？
　　「那我向李书记去汇报一下。」
　　侯副厂长见他在孙副厂长这边讨不了好，于是便起身告辞离开了。
　　不过他也没气急败坏，离开前还对孙毅飞笑呵呵的，不过走出办公室后脸上的神情便平淡下来。
　　在走向李书记的办公室途中，侯副厂长不由暗暗想到，这位周厂长来到第二工具机厂也不过两年多，威望确实不小。
　　人已经走了，还能让一个副厂长不打算违背他之前定下的决定。
　　换成其他人，还真难以做到这个情况。
　　来到李书记办公室后，侯副厂长在敲门进去后，将他刚才在孙副厂长办公室说的话又和李书记说了一遍。
　　不过李书记也表示反对，他反对的理由倒不是拿周志强的决定来说事，而是拿一线生产工人的情绪来说事。 
　　去年的全厂职工表彰大会上，近乎五分之一的工人都拿到奖励，所以今年的生产激情才会这幺火热。
　　工人们个个都把厂里当家，有时候赶着让他们回去都不愿意，因为他们知道好好干的话，厂里会公正无私将奖励他们。
　　现在干活最多的是工人，结果干部还要分福利，那年底表彰大会上的奖励变少了，明年的生产激情降下来怎幺办？
　　李书记没拿其他原因说，就问侯副厂长，明年要是工人们生出牴触情绪怎幺办？
　　比如说大头奖励都被干部拿走了，他们还愿意对待厂里像对待自家一样，那幺艰苦的奋斗吗。
　　事关生产任务，没人敢在这上面说绝对的话，就算是周志强也不敢。
　　周志强就算是说，也会给自己留有绝对的退路，不会搞什幺破釜沉舟；不然变数太大了，万一没达到那就跟说大话一样，档员不能搞浮夸风。 
　　从李书记这里出来后，侯副厂长脸上的笑容彻底没有了。
　　他这个副厂长，权力听起来是很大，但其实根本没有能管的地方。
　　生产安全这方面，周志强在刚来第二工具机厂当副厂长的时候，就做过详细的生产安全规定。
　　并且坚持每天巡逻车间，足足三四个月的时间，让所有工人都遵守生产安全规定后，才放松这方面的巡视。
　　政治思想和人事...侯副厂长负责的这方面，更多管的是干部；因为工人的工作岗位基本上调动不了，而且他们每天忙生产一点空余时间都没有。
　　只有干部的时间还算富裕，但也没道理每天搞这些，一个月来一次就差不多了。
　　要是在一个生产计划排的不是很紧凑的工厂，那侯副厂长的权力还真不小，至少能用政治思想这项权利管很多干部了。 
　　但在第二工具机厂，生产任务如此紧凑的情况下，就很难实现了。
　　最忙的技术科和后勤，还有生产调度以及总务科等等，厂里比较忙的部门几乎都脚不沾地。
　　在路过财务科的时候，侯副厂长忽然看到一个陌生的面孔从财务科副科长那里接过一个信封，好像是工资还是其他的。
　　而且财务科副科长还说道：「郭同志，工资就这些了，你点一下吧；至于其他物品补贴，我会同志赵司机专门给你送过去的。「
　　「那就麻烦你们了，上个忘了来，真是不好意思。」
　　「没关系没关系，主要是得你本人来签字，签完字后才能让司机给你送过去。
　　晚几天没事，当天人确实比较多，第二天或者第三天来都行。「
　　说完后，财务科副科长便笑着起身，将郭玉婷送走出了财务科。 
　　要不是身上还有工作，他都想亲自给送到工厂大门口去。
　　等送走厂长的妻子后，财务科副科长才回去继续做事。
　　不过拿出文件还没处理多少，便感觉一个人来到他办公桌前面。
　　擡头一看，财务科副科长立刻起身说道：「侯副厂长，您来财务科视察工作吗？」
　　「我就是随便看看，你不紧张。」
　　侯副厂长摆摆手笑道，随后又看了一眼门口的方向问道：「刚才是来领工资的？都过去了这幺久，还有人没领到吗？」
　　「哦，那是周厂长的妻子，现在周厂长不是出差了吗，所以就由家属来领。」
　　财务科副科长闻言后直接说道：「周厂长的妻子上个月没来领，所以这个月一次性领了周厂长两个月的工资。」
　　「我看看工资条。」 
　　「那..等一下，我翻一下，刚才收起来了。」
　　财务科副科长很快便找出刚才放好的工资表，第一个是李书记，第二个就是周志强。
　　现在工资基本上都很透明，问一下级别，很快就能知道工资多少。
　　差的无非是补助和补贴这些。
　　侯副厂长拿过来一看，顿时有些惊讶周志强的工资和补贴，随后问道：「周厂长的工资怎幺这幺多，而且加起来比李书记还要多，这是谁规定的？「
　　基本工资二百零七元，补贴和其他各项加起来，都快二百三十元了。
　　而且除了工资外，还有肉、细粮和一罐麦乳精补贴等等。
　　侯副厂长看到后都有些羡慕，更别说其他人了。
　　财务科副科长解释道：「哦，那是因为周厂长领的是四级工程师的工资待遇，补助补贴也是走的技术待遇。 
　　而且一些补助都是部里批的，咱们厂里只补贴一半；有些咱们厂里也没有，所以只能部里补贴。」
　　研发出数控工具机后，周志强的待遇便被上调了一级，同时还配了专车和专门助理，因为他又搞科研又管理工厂，助理还是很需要的。
　　而且周志强能有这幺多补贴，是因为他用高强度工作和成果换来的。
　　甚至补贴都不是他自己要的，茶叶什幺的周志强都可以自己买，但是「哪些是部里补贴的？」
　　「麦乳精、鸡蛋和茶叶吧，这就要问后勤田主任去了，虽说是总务科在管，但一般是田主任筹备的。」
　　财务科副科长随口说道，他是财务科的，又不是后勤的。
　　「厂里的后勤也很重了，哪能补贴这幺多，再说周厂长这幺高的工资也不会需要。」
　　侯副厂长一边说一边背着手向外面走去，嘴里还说道：「留着补贴给工人不好吗。」 
　　要展开工作还真不容易，不过幸好也不是完全没有办法，侯副厂长心中思量的想到。
　　财务科副科长张了张口，有些话也没说出来。
　　等侯副厂长离开后，他才坐回原来的位置，心中暗想到；算了算，和他有什幺关系，他一个小小的副科长...
　　辽阳第一重机厂。
　　办公室内，一众技术人员拨算盘的拨算盘，绘图的绘图，还有一些低声核对计算数据，争取不打扰到其他人。
　　有些实在算累了，就出去抽根烟提提神，或者给自己灌一口浓茶。
　　开工一个多月，他们的设计进度很快。
　　主要还是周志强直接敲定了设计方案，床身机构和机械靠模装置，还有传动系统等等都确定方案。
　　现在只需要不断核算绘图，然后对照公差标准，就能用比预期还要短的时间，将重型工具机的总设计方案完全敲定下来。 
　　「志强同志。」
　　林工这时候拿着一些图纸走过来说道：「这个主轴箱的静刚度计算，按照之前定下的方案，恐怕还是有点悬啊。
　　毛熊留下的参考数据有点偏保守，我们照搬后磨削加工精度可能达不到十一所要的标准，这块要重新设计。「
　　「嗯...我最近也在想这个，好在今天重新计算好了。」
　　周志强拿出最近几天核算的参数图纸全部拿了过来，随后指着图纸上的计算公式，对林工说道「林工，你看这个，这是我重新核算了材料力学参数和结构受力模型，如果我们把箱体内部的筋板布局改为交叉结构。
　　同时再用上辽阳材料研究所预期研发的高强度铸铁，配合局部的预应力处理，那就能将整体刚度提升百分之十五....「
　　「不过这个结果我只算了一遍，等会再重新计算几遍，要确保每次的结果都一样才行，，周志强说完后，擡头环视了一圈，发现没看到沈长林，便开口问道：「林工，沈组长呢？」 
　　「哦，他刚好去辽阳材料研究所了，你有事找他就去打个电话吧...我先看看你这个结构方案。「
　　林工一边看一边说道：「你这个设计确实很巧妙，我先带人验证一下，要是计算结果没问题，那就可以尝试...
　　不过还是要看研究所那边，他们研发的高强度铸铁要是不达标，那咱们又要重新设计。」
　　「他们要是研发不出来，那我就去了。」
　　周志强闻言后笑了笑说道，他能想出来这个结构方案，还是得益于脑中的收集推演助手。
　　在看了海量的结构力学方案后，加上不断分析才得出的最优解决方案。
　　周志强说道：「不过就算方案和材料都解决了，加工难度还是一个考验，就看第一重机厂的铸造车间工艺怎幺样了。
　　还是让沈组长催催材料演技所那边吧，咱们也能早点抽调重机厂干的技术骨干，攻克工艺问题。」 
　　林工接话道：「沈组长也上火，一大早上将手里的活扔给我，然后火急火燎的走了。」
　　「对了，志强同志，你昨天是不是没回来睡？和晚上加班计算的人一块计算来着？」
　　林工突然想起这件事的问道，他早上来了后就想问，不过忙起来就忘了。
　　现在他和周志强住一个房间，昨天周志强说手上有点事，他就先回招待所休息了。
　　结果睡着前没见到周志强，第二天早上醒来后，周志强那张床上一点休息过的痕迹都没有。
　　一看就是在厂里通宵加班了。
　　「他们忙计算验证的缺人，我就留下来帮忙了。」
　　周志强随口说道：「回去躺床上也是翻来覆去的睡不着，我最近感觉精力特别振奋，不如留在这里帮点忙。，林工叮嘱道：「你还是要休息的，他们是轮班白天休息了六七个小时，你白天忙一整天，晚上还加班一块跟着忙，早晚受不了.．. 
　　而且咱们项目组的时间很空余，三个月的计划进行的这幺顺利，又没人催赶你...你该不会是想家了吧？「
　　「哈哈哈，放心吧林工，我累了肯定休息，其实我最爱护自己的身体了，我还想着长寿呢。」
　　不过昨天例外，因为周志强接收了一个推演成果后，强化了一下身体，让他精力变得格外多。
　　而且他们这些研究人员还算是宝贝，出门的话要保卫科跟着，要是累了也能向沈组长申请一天休假去逛逛什幺的。
　　反正现在研发进度喜人，沈组长的心急上火是对材料研究所的，对组内的进度还是比较满意的，如果有人累了请假，那还真有可能满足。
　　不过没人会请假，一个人出门还要保卫科跟着，太难受了。
　　就算是病假休息，也顶多在研究所躺到病好。
　　像周志强这样精力充沛的，只能在厂里推进研发工作了。 
　　项目组一直忙到中午开饭的时间，过了半个小时，周志强和林工才开始催大家去吃饭C
　　要是去的晚了，也给第一重机厂后厨的工人添麻烦了，他们也要收拾东西打扫厨房的。
　　吃完饭没怎幺休息，下午的工作刚开展一会，沈长林组长便回来了。
　　进屋后，沈长林便直接找上周志强说道：「志强，林工，你们两个出来一下，有点事和你们说。」
　　等将两人喊出来后，沈长林便开口说道：「我要去黑省两天，这辽阳材料研究所真让人生气，我大概三天后回来。
　　这段时间你们管一下，林工你负责纪律，别让组员们出现意外，志强你就负责技术规划方面...最快三天吧，最慢五天。」
　　「，不过沈组长，要是省那边还不醒，你记得给我打个电话。」
　　周志强说道：「我对材料也有些研究，说不定能找出进展难点在哪。」
　　这句话不是自吹，他一开始就差点被冶金部要走；如果去了冶金部，那说不定就会出现几个钢材出口大厂了。

第220章 怎么老是周厂长？
　　第220章 怎幺老是周厂长？
　　「同志们，今天召开这次会议，主要是想谈谈厂里的管理制度的优化问题。」
　　第二工具机厂的会议室内，侯副厂长脸上带着惯例的笑容，对所有人说道。
　　这个会议是他向李书记建议的，而李书记又是个不愿意争权夺利的性子。
　　听到侯副厂长有一些对厂里生产管理有好处的建议，想要开会讨论一下，思索一番后便同意了。
　　怎幺说也是个副厂长，要是连想开个会都被他否了，那李书记感觉他要和侯羽丰副厂长结仇了。
　　会议室内，除了李书记和三个副厂长外，还有生产科室部门的干部，以及车间主任都来了。
　　「厂里现在生产形势一片大好，咱们厂生产的工具机在国外取得全国第一的外贸订单，而且接下来还要大批量生产数控工具机，甚至数控工具机还要参加秋季的广交会...这是全厂工人和干部的共同努力成果。 
　　不过第二工具机厂在快速发展建设的过程中，咱们也需要注意一些问题，比如工人的长时间加班。」
　　侯副厂长说到这里的时候顿了一下，在环视了一圈会议室内所有人后，才继续开口说道「我这几天也在厂里逛了许久，总结出很多不得不面对的问题，第一就是加班管理，目前一线工人的工作时间普遍在十四五个小时。
　　精神虽然可嘉，很多人也是自愿加班，但长期超负荷的加班生产，是否会影响生产安全或者事工具机的质量？」
　　「还有第二点，那就是干部队伍，咱们厂的干部是厂里的中坚力量。
　　干部是厂里的中坚力量，承担着繁重的管理和技术工作；但目前干部却被排除在工厂福利待遇和激励机制之外。
　　我觉得这样对干部很不公平，对干部的积极性也会造成一定的打击..」
　　「我觉得是不是可以设立一套黑针对干部，独立于一线生产奖励之外的激励机制。
　　周厂长提过的那个参加劳动就挺好，但是太严格了，三百个小时有点多，我觉得是不是可以折中一下？」
　　侯副厂长讲的话很快便说完了，在他说完后，会议室内的一些车间主任都颇有同感。
　　他们是干部，但每天也要陪着工人熬到很晚，还要盯着车间内的生产。
　　第二点有点说中他们的心坎了。
　　「第点先不说，侯副长，你先细着说说第点吧。」
　　李书记开口说道：「咱们一条一条的商讨，大家集思广益，觉得合适，不是不能在厂里通行。」
　　「那好，那我就说说第一点，这是我这些天在厂里观察生产、结合以前在沪市其他厂的见闻，总结出来的一点看法。「
　　侯副厂长拿出一份文件，上面写着《关于哟花厂内部分生产管理制度的初步建议》，递给李书记后继续说道「我的建议就是分化生产，由技术科将生产任务分为三个等级，甲级任务最重要就实行两班倒，人休息机器不休息，让工人得到休息，生产效率也不会慢下来。 
　　乙级任务的重要性比甲级任务低一些，实行三班倒和两班倒轮番替换的生产安排...」'
　　会议室内其他人也听着侯副厂长说的话，一些人还比较认同，觉得要真是这幺安排，那还算挺合适的。
　　如果能实行两班倒，那工作时间也能减少两三个小时，休息的时间增加两三个小时，对一线生产的工人们来说也算一件好事。
　　李书记看完后，将手里的文件递给其他人也轮着看了一圈。
　　刘副厂长看完后，若有所思的说道：「侯副厂长，这是不是荣记电子厂的管理办法..」
　　「现在是江沪电子厂了，刘副厂长，不过办法确实是参考那里的管理方法。
　　任务分级、生产分级，但生产效率没慢下来，也能让工人们多一些休息时间，你觉得这样怎幺样？」
　　刘副厂长开口说道：「如果是这样的话.」
　　「两位领导，我有一点想说的。「
　　技术科丁科长举手示意了一下，随后开口说道：「我们厂的生产任务其实很不好分工，因为厂里的工人经过多次调整。
　　培训好的学徒工都会和分厂的熟练工进行对调，因为咱们是总厂，生产的零部件技术难度比较高，一些简单的已经安排到分厂去了。「
　　「两班倒或者三班倒是挺好的，如果不耽误生产效率还能让工人多休息的话，那我也支持；
　　但是生产任务没什幺好分级的，因为都比较重要，而且初级工在粗加工后都要由中高级工来生产。「
　　丁科长说完后便坐了回去，他只是听到高分级觉得很不合适，所以站起来说了一下意见。
　　而且有件事丁科长没说，那就是分班轮换这件事，周厂长早就想过，还跟他讨论过。 
　　当时周厂长觉得分班轮换着生产，能让工人休息的时间更多，这样能以最好的精力状态去生产。
　　总生产时长虽然少了，但要是生产效率不变，那厂里也能接受。
　　不过后来周厂长在厂里考察了一下，发现一线的工人们的生产精神是真的强大，在连续十小时以上的高强度生产后，还能保持百分之八十以上的合格率。
　　而且连续一个月，产品合格率就没降下来过。
　　周厂长看到一直维持很高的产品合格率后，便暂时打消了轮班的想法。
　　这件事丁志学十分清楚，当初周厂长考察完了后，还跟他算了一笔帐...每天工作十五个小时，工作时间是最长的。
　　如果能维持这幺高的产品合格率，那他们厂的生产效率就是最快的。
　　实轮班的话，反而会降低生产效率。 
　　如果产品合格率降低下来，那就说明工人们累了，长时间的加班让他们撑不住了，到时候再开始实行轮班制。
　　他那里好像还有周厂长考察的文件，不过是好几个月之前的，最近产品合格率也没降下来过，所以丁志学就忘了这回事。
　　今天听侯副厂长说起这件事，他忍不住说了一嘴，而且也没说全。
　　主要是侯副厂长还打着让工人们好好休息的名义，丁志学这就不知道该怎幺说了。
　　而且侯副厂长他自己不知道的是，当初这个工厂的轮班制度还有一个很严格的要求就是卡合格率，轮班倒是为了生产更多的合格产品。
　　李书记转头问向刘文洲副厂长道：「刘副厂长，你现在是负责生产管理的，你有什幺意见吗？」
　　「意见.．我暂时说不出来。」
　　刘文洲想说点什幺，但他又感觉又有点不好说，于是开口说道：「要不然问问周厂长？周厂长临走前不是说，如果厂里有抉择不定的事情，可以通过任局长联系到他吗？「 
　　侯副厂长面笑的说道：「这件事不用麻烦周厂长吧，而且只需要试执行一段时间就行了，联系周厂长的话还要等很长时间.．.」
　　「联系不联系志强同志，咱们一会再商议，生产大事也可以联络，而且志强同志参加的不是绝对封闭的工程项目。
　　能打电话的话，就能联系到。」
　　李书记略过这件事后，继续说道：「那幺说说第二件事，你们觉得怎幺样？
　　需不需要给全厂的干部另外设立一个激励体系？孙副厂长，这件事一直是后勤负责，你来说说。「
　　「这个.」
　　孙副厂长闻言后不由在心中暗暗骂了一句，他上次都在办公室拒绝了，没想到这位侯副厂长这幺不死心，非要促成这件事吗。
　　他一时间也不知道该怎幺拒绝，不过在看到一旁的刘文洲后，忽然想到的开口说道「我也不是很好说，不过厂里的激励机制是周厂长设立的，要不然一块问问周厂长？
　　''
　　侯副厂长在听到这句话后，脸上的笑容差点没维持住。
　　周厂长、周厂长．.你们两个也是副厂长，一点自主性都没有吗？
　　>

第221章 三个解决办法
　　第221章 三个解决办法
　　侯副厂长脸上的笑容都有点僵硬了，他来第二工具机厂奖金两个月，算是花费了一番心思才想出来的利好厂里生产的政策。
　　结果一个两个的，连试推行都不敢。
　　刘副厂长好歹是拿不准生产上的变化，这一点侯副厂长可以理解，毕竟现在生产压力这幺大，改变失败可能会引起上面的追责。
　　但孙副厂长算是直接搬出周志强』当挡箭牌了。
　　侯副厂长深呼一口气，压下心中的不快，脸上继续浮现笑容的说道：「孙副厂长有顾虑可以理解，我想的可能也有些欠考虑。
　　这件事可以暂时搁置，等我再仔细调研一下再试着讨论推行；不过还有一件事，那就是高级干部福利的事.．.」
　　最后一项事情侯副厂长本来没打算说，但干部激励机制没有通过，那只能拿出这件事来说了。 
　　刚才把干部激励的制度给否了，现在李书记听完这件事后，也不好继续否厂里对高级于部的待遇照顾。
　　不然前脚不答应对厂里的中下层于部的激励机制，后脚又不愿意中断对高级干部的待遇照顾，那不是左右脑互搏吗。
　　传出去后让工人和厂里的中下层干部一听，都会认为他李有年只想着厂里的高级干部自己吃，不管其他人。
　　于是在侯副厂长说完后，李书记犹豫后，也应下这件事，让厂里将对高级干部的特殊待遇照顾也停了。
　　不过他也特别强调了，厂里的一概停下，但是部里的他管不到。
　　李书记也算看出来了一些，侯副厂长的这个提议，好像是奔着不在厂里的周志强去的0
　　厂里其他高级干部有什幺啊？也就逢年过节的时候，发的礼品多一些，平时和工人以及其他干部相比，就工资多了点。 
　　厂里唯一被特殊照顾的高级干部，只有周志强，人家领的是技术研发人员的补贴，还是部里要求的。
　　因为部里每个月调拨细粮和肉这种常见、且数量少的物资有些麻烦，所以就将这件事委托给第二工具机厂。
　　其他物资由部里拨付送过来，然后周志强每个月去领。
　　对周志强特殊照顾，吴副领导和任局长都没什幺意见，从周志强参加工作到现在，研发出来的工业产品又是抵债、又是出口创汇，已经为国内创造好几亿的价值。
　　这种人才特殊照顾一下怎幺了，这些外汇基本上能换回来上百万吨的小麦和大米，如果是玉米的话能换回来更多。
　　不过补贴的事其他人也不知道，厂里也只有几个经手的人知道这是部里特批的。
　　【记住全网最快小说站 找书就去 101 ，??????????????????.??????超全 】 
　　但部里为什幺特批，他们只能猜个大概，连谁特批的都不清楚；其实部里几个领导都知道这件事，毕竞现在周志强连专职助理和司机都有了。
　　会议结束后，来参加会议干部的纷纷离开，一些车间主任在离开后，对侯副厂长提的建议还挺赞成的。
　　他们算是厂里最辛苦的干部了，每天要盯着车间，而且还要对生产车间内所有事负责。
　　物料运输、生产安全、任务排班等等，工资...也就高一点，所以在听到侯副厂长说的干部激励机制时，他们是最乐意高兴的。
　　但是在会上没有通过，让他们有点失望。
　　侯副厂长回到办公室后，坐在椅子上思索了一会，很快便拿起电话拨了出去：「赵科长吗，我想了解一下厂里的生产安排。
　　你能不能安排个对厂里生产任务了解的人，陪我在厂里各个车间转下？」 
　　「，那麻烦你了，赵科长。」
　　挂断电话后，侯副厂长想起来第二工具机厂之前，领导对他说过的话。
　　要做出成绩，成绩才是第一位...不过不了解生产，始终难以做出成绩来，他要趁这段时间将第二工具机厂上下都了解清楚。
　　一机部，工具机管理局。
　　任局长听完李书记的回报后，叹了口气说道：「有年同志，这种离谱的事你们怎幺也能答应？
　　你没跟侯羽丰同志说这是部的决定？不是你们的安排.．」
　　生产轮班倒和干部激励机制任局长先不说，但厂里竞然倒反天罡管起部里的决定，那任局长看第二工具机厂真是「越做越大』了。
　　「任局长，我也不想管，但当时不少干部都盯着，我刚在会议上推了厂里中下层干部的激励机制，之后要是不管对高层于部的特殊待遇，，，那这事要是在厂里传开的话，影响太不好了...何况上面也是三令五申的说过，对干部不能特殊照顾。」 
　　「对干部是不能特殊照顾，但志强同志他还是技术研发人员，你们厂的几台工具机是谁带头研发出来的，这幺快就忘了？」
　　任局长就差指着李有年的头说出这句话了，不过手上的动作还是忍了下来。
　　李有年在级别上就比他低两级，这幺干不太合适，但任局长又对李有年这个厂党官员很气，关键时候拿不出书记该有的气魄。
　　办公室内安静了一会后，任局长开口问道：「现在厂里已经传开了？」
　　「不算传开.．.但有在议论。」
　　「这才过去几天？距离你们开会还不到一周，那不就是已经传开了，你这个书记能不能起一点带头表现作用？」
　　任局长看到李有年这番样子，心中都不由想着，要不向吴副领导建议把书记也换了吧？
　　但这个想法也就是想想，国内适合的干部也不多，真把李有年撤了，他一时间还真挑不出来一个合适的。 
　　李书记被训的没敢说话，他心里也有些委屈，这不是他干的..．.
　　任局长翻找了一下，很快便拿起电话，一边拨一边说道：「你们厂适不适合生产轮到班的制度我不太了解，不过这件事要跟志强同志商量一下。
　　等会你来和他说，把厂里发生的事情都告诉他，看看志强同志怎幺说。」
　　同样是下属，但周志强和李有年真给任局长两种不同的感觉。
　　面对周志强的时候，只需要对他提提需求和部里的难处，剩下的周志强就敢给你保证，什幺时候就解决。
　　在研发上敢下军令状的下属，真让他这个局长感觉舒服放心，而且还不断为部里分忧...
　　但是在面对李有年的时候，真是让他感觉有一肚子气。
　　任局长现在也明白当初的第二工具机厂为什幺发展不起来了，绝对不是原厂长一个人的问题，李有年这个书记多多少少要沾点。 
　　「喂，我是第一机械部的任诚，帮我接辽阳第一重机厂的厂长，对，有急事。「
　　过了一会后，任局长听到电话接通，便开口说道：「钟厂长吗，我是第一机械部工具机管理局的任立诚，重型工具机项目组的周志强同志在你们厂里怎幺样了？
　　挺好...那就行，他现在还在厂里？那你派人通知一下，我找他有点事。「
　　「对，电话不挂，我等他接电话。」
　　电话另一边的钟厂长很快便让助理去喊人了，而周志强现在正好在忙着一些零部件设计图纸的收尾工作。
　　听到任局长找他，便暂时放下手中的活，赶到钟厂长的办公室来。
　　来到钟志尚的办公室后，周志强进来后打招呼道：「钟厂长。」
　　「周厂长你来了，任局长的电话还没挂断，你在这边接就好，我出去抽根烟。」 
　　钟厂长说完，便将地方让了出来，自己去外面抽烟去了。
　　周志强拿起电话后说道：「任局？我是周志强。」
　　另一边的任局长开口说道：「志强啊，不好意思打扰到你忙项目了，第二工具机厂有些事情需要你这个厂长参谋一下。
　　你们厂的李书记就在我这边，接下来我让他和你说。」
　　说完后，任局长便将电话递给李有年。
　　李有年接过电话后，便说道：「周厂长，厂里前几天开了个会，说了几件事需要你参详一下，第一就是厂里的生产制度...「
　　没用多长时间，李有年便将厂里开会说的事情都说完了。
　　电话另一边的周志强听完后沉默了一会，随后开口说道：「李书记，咱们一条一条的说，先从最简单开口；厂里给我的待遇先停下来吧，以后也不太需要了，这些补助能停就停」 
　　以后物资会恢复供应，以他和妻子的工资，一个月两百多块钱，厂里的补助真没必要C
　　周志强是不是特别需要，停了也没关系。
　　不过周志强的话还没说完，便被一旁探脑袋听电话动静的任局长听到，于是任局长打断说道「志强同志，这是部里给你发的补贴，只是委任你们厂的后勤帮忙解决一些细粮和肉而已。
　　既然你们厂里有意见，那以后就走部里的待遇补贴，专门送到你家里去。」
　　周志强听到任局长的话后哑然一笑，随后开口说道：「那谢谢你了，任局。
　　李书记，再说第二件事，生产轮班制我记得以前就想过，但不太适合当时厂里的生产激情氛围...丁科长没说吗？」
　　他当时就跟丁志学说了，而且不太适合执行轮班制后，周志强就没和其他人说，而且考察的资料结果也交给丁志学了。 
　　「丁科长当时提了对任务分级的意见.．.之后也没什幺了。」
　　「这个丁志学.．.你让他把我考察的结论找出来，然后给侯副厂长看看，再对侯副厂长说如果他依旧觉得轮班制比较好，可以挑一个车间进行为期半个月的试点，之后再看结果。」
　　「至于干部激励的事，我还是那个决定，不行；这件事没有商量的余地，谁有意见，让他先来找我汇报，然后在厂里举办全厂人投票，最后以投票的选择为主。
　　劳动强度都不一样，还要什幺激励机制；有人眼馋年终的奖励，那可以找我申请调到工人劳动岗，我无条件同意。」
　　还是那句话，眼馋就去一线生产，厂里没人拦着，而且周志强还会大肆宣传，毕竟现在劳动最光荣。
　　又眼馋奖励，又不想付出辛苦劳动，那就去吃屁吧。
　　他这个厂长治不了工人，但治起干部来...周志强会让他们体会到什幺是厂长的绝对权力。 
　　听完周志强的话后，任局长很快便明白周志强说的这个办法。
　　厂里什幺人最多？那肯定是工人！
　　要是工人都参与进来投票，那结果自然不言而喻。
　　给他们的奖励就这幺多，还要分出来一部分给干部？反对！反对！
　　工人们除了反对之外，不可能会选择其他的。
　　「李书记，现在无法确定的就是生产轮班倒制度，你回去让丁科长去向侯副厂长汇报，然后他还要是决定轮班倒制度比较好，就在厂里选车间作为试点。「
　　「说实话，我也离开厂里两个月了，对厂里的一些情况可能有些陌生，如果工人们真的感觉疲惫，产品合格率下降，那确实可以实轮班倒制度..」
　　一切是为了厂里生产，当初周志强考虑轮班倒的时候，就是想到一线生产的工人们可能会坚持不住。 
　　不过他后来考察，发现工人们还真能靠生产激情，将产品合格率维持的很高。
　　之后周志强就不断想办法给工人们补营养、补身体，让工人们不至于透支干活。
　　但现在他不确定，毕竟两个月没考察车间了，万一出现坚持不住的情况，也不是不能考虑轮班制。
　　还是那句话，一切为了生产。
　　「就这样吧，李书记，还有其他的事吗？」
　　「..没了，周厂长，就这些。」
　　在李有年说完后，任局长便向他伸手把电话要了过去，随后对周志强说道：「志强同志，辛苦你了，在忙项目的时候还要你跑过来处理厂里的事情。「
　　「任局，这就见外了，说实话我还真挺担心厂里一线生产的工人状况，毕竟不是每个人都像我这幺能熬的。」 
　　他是隔段时间就强化一次身体，现在都差不多到怪胎级别了，所以周志强能肆无忌惮的熬夜，两天不睡觉都不算什幺。
　　但其他工人不一样，他现在也意识到这种行为，所以在项目组的时候，看到有人实在太累，就会劝他回去休息，自己接过那人的工作继续忙。
　　周志强笑着说道：「这次李书记通知的正好，以后可以每隔三个月对厂里考察一番，还对工人进行一次调研。
　　至于其他两件事，都不算什幺，何况我每天都在辽阳第一重机厂里，就是过来接个电话的事。「
　　「，那接下来不打扰你了，你先忙吧，志强同志。」
　　任局长在挂断电话后，呼出一口气的看向李有年，沉默了一会后说道：「.．.按照志强同志的办法去做吧。
　　不过我还是那句话，有年同志，担当，你要挑起厂党官员的担当！」
　　>

第222章 真是一个全能的厂长
　　第222章 真是一个全能的厂长
　　「钟厂长，打扰你了。」
　　挂断电话后，周志强将开门将钟志尚喊进来说道。
　　钟志尚闻言后连忙说道：「周厂长你这就太客气了，就用一下电话而已，何况你还是来我们厂帮忙的。「
　　抛开来他们重机厂帮忙的项目组身份，周志强也是一位部委直属的工具机大厂的厂长，而且还是拿到过创汇第一的工具机厂。
　　说实话，他们重机厂也就沾了早几年建厂，加上是毛熊的援助项目之一。
　　要是没这两点，现在估计早就被第二工具机厂甩开了，连影子都见不到。
　　何况有这两项加持，他们辽阳第一重机厂，依旧没能追赶上四九城第二工具机厂，单单年产值就被远远甩在后面，也就具备制造重型机械设备的优势。
　　「周厂长，是工具机厂那边出了点事吗？」
　　「没什幺大事，就是有些厂里生产的事他们拿不定主意，想找我问问商议一下，说完了就好了。」
　　周志强随口说道，侯羽丰不会安分这一点他早就知道，只是没想到这幺早就闹腾起来o
　　不过仅仅是小闹腾而已，手段也就那样，而且看样子也是想做出一点生产上的功劳。
　　那就随他去折腾，做的再多，也越不过周志强这个厂长。
　　「钟厂长，我得再用一下你办公室的电话。」
　　钟志尚闻后，指了指屋外说道：「那我再去抽根烟.．.」
　　「不用不用，这次要说重型工具机项目组的事，也和你们重机厂有关，钟厂长完全不用回避。」
　　周志强摆手说道，重型工具机的项目越不开第一重机厂，何况他们负责技术方面的副厂长，还全程参与着项目进度。 
　　估计每隔几天就会向钟厂长汇报，项目组的事压根不用瞒着他。
　　「就是问问黑省材料所的事，我们这边方案马上要完成了，要是材料实验跟不上，那就要重新设计...」
　　（请记住 101 伴你闲，101????????????.?????超贴心 网站，观看最快的章节更新）
　　周志强一边解释，一边拨打电话：「喂，这里是辽阳第一重机厂，帮我转接黑省一一七研究所。
　　沈组长，怎幺样了？那边能实验吗..．.行，那我等你好消息了，咱们的设计方案都快收尾了，现在还差传动系统的些零部件图纸没有绘完。」
　　「那行，那我就等你消息了。」
　　挂断电话后，周志强跟钟厂长解释了一下：「辽阳材料研究所有点拖，没有试验条件，想要向上级申请现建.．.沈组长不知道，还以为他们真的能试验，结果耽误了好几天。」 
　　钟厂长闻言后立刻抱怨的说道：「哎，他们怎幺能这幺干，这不是耽误事吗！」
　　「是啊，咱们项目组的速度不慢，按照他们那个速度，就算立刻通过审批，也要一个多月后才能开始试验。
　　这一下子要等这幺长时间，咱们可没功夫和他们耗。」
　　周志强解释说道，要不然沈组长也不会这幺上火，直接跟上级打了个报告后，带几个人跑黑省去了。
　　估计现在辽阳材料研究所要挨批评，不过也跟他们没关系了。
　　哪能在这幺重要的项目上耍小心思的，有点不知道轻重了。
　　周志强开口说道：「那钟厂长，我先回去了，那边还要忙着收尾。」
　　「好，好，周厂长你忙。」
　　钟志尚打着招呼将周志强送走了。 
　　回到重型工具机项目组办公室后，林工问了两句，知道和重型工具机项目组无关后，便继续忙起了手中的事。
　　周志强也继续绘制起传动系统的零部件图纸，项目组人多的话，干起活来确实快。
　　主要还是沈组长相信周志强，林工也信任他。
　　按照项目研发的流程，不可能在没有计算试验前就敲定重型工具机需要的高强度铸铁。
　　但沈长林和林工偏偏被周志强拿出的方案给说服了，并且愿意赌着一试...直接兵分两路，一边催着重型工具机的高强度铸铁，另一边赶总体设计方案以及零部件绘制。
　　如果万一周志强说的错误，那他们前期投入的时间和物力可能会全部浪费，然后推倒重来。
　　不过好在他们都相信周志强，这一下子便节省了不少时间。
　　要是按照流程，他们现在还处于计算验证总设计方案的阶段。 
　　周志强跟林工说了几句后，便继续忙碌起绘制零部件图纸。
　　他之前跟沈组长说过，要是高强度铸铁实验出现难处的话，那他可以过去帮下忙...
　　但沈组长没喊他，那说明应该挺顺利的。
　　李书记回到第二工具机厂后，便将技术科丁志学喊到办公室来，随后沉着脸对他说道「丁科长，周厂长以前是不是考虑过在厂里实行轮班倒的制度？但最后因为某种原因，没有实行下去。」
　　丁志学闻言后，心中顿时一咯噔...这几天他忙着带第一工具机厂的技术员学数控工具机的工艺技术，把这件事给忘了。
　　前两天他想起来过，本来想将周厂长对厂里生产规划的总结找出来，结果当时想着侯副厂长后来没动静了，便又延后了这件事。
　　这当初还是厂长说，他记下来，最后在汇总报告的：因为那时候在对厂里的生产工艺改良，所以是他这个技术科科长跟着。 
　　不然负责这件事的应该是调度科科长了。
　　「书记.．.是有这件事，当时我跟着厂长在厂里车间调研，厂长最后总结出结论后，因为没用上，就直接交给我了。」
　　丁志学有些心虚的说道，他本来应该开完会就立刻找出来然后交上去的，但因为忙忘过头了，把这件事忘了。
　　结果现在李书记亲自开口询问，他才想起来这回事。
　　「书记，厂长留下的调研报告我已经找到了，就是后来忙着招待第一工具机厂的技术员，不过丁志学的话还没说完，便被李有年开口打断道：「不要找借口，开过会的事你都能忘，是不是要给你配个助理你才能记起来？
　　现在马上把志强同志当初留下的调研汇总找出来，然后给侯副厂长送过去。」
　　李有年一边说，一边拿出一张纸写着说道：「等一下连同我的这张纸条，一块给侯副厂长送去。」 
　　「是，书记。」
　　丁志学连忙说道，虽然被训了一顿，但看样子这件事算是揭过去了。
　　就算他现在有些好奇李书记在纸条写的什幺，也不敢探头去看了。
　　等李书记写完后，才直接将写完的批条递给丁志学，对他说道：「将这批条，连同周厂长留下的生产轮班倒的调研汇总，一块交给侯副厂长。
　　并且帮我转达一句话：如果羽丰同志对此次处理意见不甚满意，请继续调研、汇总可靠的执行方案，上会一同讨论。」
　　「.我知道了，李书记。」
　　丁志学接过批条看了一下，心都颤了两下。
　　这批条上写的回复可不怎幺客气，要是侯副厂长看到了，八成会憋一肚子火。
　　到时候他这个带批条去的人，估计会被当出气筒吧？ 
　　不过也没办法，他自己先忙事忙忘了的，丁志学就算知道会看侯副厂长的臭脸色，也只能硬着头皮告辞离开了。
　　先是回技术科，将周志强留下的调研汇总找了出来，随后才向侯副厂长的办公室走去。
　　等来到门口敲了敲门，听到里面的声音后，丁志学便推门走了进去。
　　看到来人是技术科科长，侯副厂长面带微笑的开口问道：「丁科长，你来我这里有什幺事吗？」
　　「那个.．.侯副厂长，李书记让我把这个交给你，还有这个，这是周厂长对生产轮班制的调研和汇总。
　　上次本来想找出来的，但后来我忙着接待第一工具机厂的技术同志们，就忘了..「
　　丁志学说这番话的时候，都有点不好意思。
　　不过侯副厂长的脸色更加多变了，尤其是在听到丁志学拿来一份周厂长关于的生产轮班制的调研汇总，. 
　　那他这几天的辛苦调研算什幺？
　　你是无心的？你这家伙连这个都能忘，真的是无心的吗，丁志学科长？
　　侯副厂长脸上的笑容都消失了，凝视看了丁志学一会，随后才重新笑着说道：「这样吗，那拿过来我看看吧。」
　　等看到李书记写的批条回复后，侯副厂长脸上又沉了几分。
　　「周厂长回复干部激励机制不必商议，若有疑问可亲自去辽阳与他细谈，或者进行全厂意见投票..，生产轮班制已做调研汇总，由丁科长交由羽丰同志过目，若有异议，则做详细调研总结，下次会上讨论。，「周厂长回复厂内高层干部福利取消，以后厂内财务做详细记录，任何干部均可询问福利开支...
　　三个回复，两个几乎是周志强的批语回复，还有一个是让他看周志强以前做过的关于生产轮班制的调研汇总。
　　侯副厂长打开一看，慢慢的便看进去周志强写的调研总结。
　　而且侯副厂长也很快发现了他忽略的东西，那就是产品合格率。
　　如果产品合格率没有下降，那他搞什幺轮班倒的制度纯属脱裤子放屁...任谁都能一眼看出来，哪个生产效率高。
　　「.你回去吧。」
　　侯副厂长看向丁志学的眼神都有点不对劲了，连客套的称呼都没了。
　　如果能早一点告诉他，哪怕当时开会后立刻就把这份文件给他，那他都不会白白跑了好几天的车间。
　　等丁志学离开后，侯副厂长又拿起电话，拨给检验科：「喂，检验科吗，我是侯羽丰，麻烦你们把最近半年的各车间产品合格率汇总拿给我看一下。
　　对，就现在，我有急用。」
　　说完这件事后侯副厂长便挂断电话，他有点不甘心，但心里又明白恐怕不甘心也没用，周志强肯定会想到这一点，不然不会做出这幺细总结。 
　　而且还建议他再次考察，然后根据产品合格率来做出判断.，.
　　这幺一来，就算是厂里的产品合格率下降，需要生产轮班制来让一线生产的工人们休息，那也是周志强这个厂长的功劳了。
　　产品检验科很快便将产品合格率的汇总文件送了过来，他们一个月一汇总，找出这些来很方便。
　　侯副厂长在看完后，彻底放弃了希望。
　　心中虽然生气无力，但也有对周志强的一些佩服.，，.这根本不像年轻人，在厂里考虑的太全面了。
　　能把快要被部委踢到四九城工业局的第二工具机厂，带领发展到今天这个地步，不单单懂得研发的，，，他对生产管理也十分了解。
　　>

第223章 国内外汇第一厂
　　第223章 国内外汇第一厂
　　「志强同志？志强同志呢！」
　　一大早，沈长林便拿着一份报纸，来到第一重机厂内不停地询问，在办公室也没看到周志强的人，便转而问向其他人道「向文，周副组长呢？」
　　名叫王向文的技术员连忙回答道：「周组长在车间忙了一晚上，刚才去买早饭了，现在估计在厂里食堂吧。」
　　沈长林闻言后怔：「在车间忙了晚上？他昨晚又没回去？」
　　王向文说道：「没有，周副组长说要盯着特种部件加工，所以没回去.．.早上六点那会还在车间里，这不来了，.「
　　没等王向文说完，周志强便拿着饭盒走进来了。
　　看到沈长林后，周志强打招呼说道：「早啊沈组长，吃早饭了吗？」
　　「刚来，还没吃，志强同志，不是说非必要不能加班吗，你这加班频率完全不像正常人了.」 
　　沈长林忍不住对周志强说教道，这条规定还是专门给周志强说的，对于其他人则没有要求。
　　其他人该加就加，搞机械研发制造哪有不加班的，不加班怎幺缩短研发时间。
　　但是周志强动不动就熬夜，有时候睡六七个小时，然后工作将近四十个小时。
　　还有人偷偷计算过，他们的这位周副组长，在一周内睡觉时间只有二十六个小时，平均每天睡三个多小时沈长林知道这个消息后，便对周志强下了这个命令，让他非必要不要加班，一周只能熬一次通宵。
　　不过基本没什幺用，周志强是副组长，他想留下来干活，还能撑他走？
　　????????????.??????全手打无错站
　　就算是沈长林看到了，也只能以叮嘱劝诫为主，又不可能真的为了让周志强休息，和他大吵一架。 
　　不过周志强加班也有效果的，他一个人顶三个人用；过目不忘不说，而且重型工具机的整体方案基本都是他设计的。
　　周志强留在项目组做查漏补缺，可以保证每天的任务进度没出现半点过错。
　　他还打算说服沈长林避免不必要的试验时间，自然要把握项目进度了，基本上每一个零件、每一个道工序，周志强都要亲自看一眼。
　　哪怕来不及，最后也要仔细看一遍检测报告，他对这方面十分认真，不允许一点误差出现。
　　不然周志强拍胸膛担保，然后没有经过试验，结果出现了差错，那他和沈组长以及项目组所有人，都是罪人，而周志强还是责任最大的那个罪人。
　　「我这一点都不累才加班的，不说我的事了，沈组长，你找我有事？」
　　周志强放下早点后，不在他这点小事上纠缠，转而问向沈长林道：「刚才回来就听到沈组长你在找我，项目组的事？「 
　　「不是，差点忘了，你看报纸。」
　　沈长林一拍脑袋，将报纸递给周志强后，继续说道：「你们厂没跟你说？」
　　「我都两个多月没有和厂里联系了，而且厂里生产的好受的，也没必要和我联系...
　　八千九百万美元！？」
　　周志强看到报纸上的新闻后都面露惊讶，这是说的他们第二工具机厂？
　　沈长林不由问道：「广交会的事你不知道？」
　　「我知道是知道...年初的时候就知道要参加广交会了，但是没和我说卖了这幺多，而且数控工具机的定价我都不知道。」
　　周志强这句话不是假话，他已经两个月没和厂里联系了，而且他在重型工具机项目组期间，几乎和外面的联系隔绝了。
　　再看报纸上的新闻内容，第二工具机厂一共出口了两千四百三十台数控工具机，这幺算的话，一台的价格差不多三万七千美元或者三万八千美元左右。 
　　这倒是符合周志强对数控工具机的认知，他们国内自己研发出来的数控工具机，虽然是能耗高、寿命短的中规模集成数控工具机，但也是中规模集成。
　　性能方面不比阿美和西德的工具机差，而且比小日子的数控工具机要强不少。
　　这个时候，掌控数控工具机技术的就四个国家，阿美、毛熊、小日子和西德。
　　毛熊在数控领域发展的不行，计划经济太僵，电子元件领域研发也不够。
　　小日子是进口阿美的数控技术，前年刚刚决定出口，还没大规模实行。
　　而阿美的数控工具机又非常贵，这时候数控工具机都服务于尖端领域，轻易不对外出口，就算出口，那价钱也是死贵死贵的。
　　阿美现在国内的一辆轿车才几千美元，但是他们卖一台数控工具机，就是轿车十倍的价格，普遍价格要五万到十万之间。 
　　因为这个东西买回去，就直接生产武器军工或者其他高端领域，民用工业也能生产，像轿车的零部件等等。
　　很多工业生产都能用得上数控工具机，而且能让生产效率翻倍。
　　国内数控工具机要是和阿美数控工具机一个价钱，那肯定卖不出去...同样的价格，就算性能要好一点，买回去说不定要被阿美针对。
　　那样他们还不如多掏点钱买阿美的数控工具机。
　　只有在价钱上更为便宜，优惠让他们觉得这次买不到就是巨大的损失，这样他们才会忍不住下订单的冲动。
　　这是当时周志强给吴副领导和盛领导的建议，不过具体多少钱周志强没说。
　　他只是说多参考小日子和阿美的数控工具机价格，然后根据国内的成本、以及外交部的需求等各种因素来定价。
　　到了出口这一步，价格就不是他们第二工具机厂能制定的，他们最多有建议权，真敲定价格的还是外贸部。 
　　三万七千美元着实比成本高上不少了，他们制造一台数控工具机的成本也就一万五，而且还是人民币。
　　现在一万五的成本卖了将近九万的人民币，第二工具机厂真要起飞了。
　　「第二工具机厂创汇的事情？」
　　「周组长负责的那个工具机厂？创汇了多少？」
　　「好像是八千九百万，还是美元！」
　　「这幺多？周组长，你给我们说说呗，你们真的创汇这幺多？」
　　来到项目组办公室的人纷纷说起这件事，有些急迫想要知道的人，直接问向周志强了。
　　「各位，各位同志们，我也是刚刚知道这件事，这样吧，你们先看报纸，我知道的不比报纸上多多少。」
　　周志强说完后，直接将沈长林给他的报纸递了出去，让他们从报纸上看吧。 
　　他知道的真不多，整天在项目组忙活重型工具机，和外界都封锁消息了。
　　要不是沈长林拿着报纸过来，周志强还想不起最近广交会结束了。
　　重型工具机项目组也就国庆节那天休息了一天，其他时候都很忙。
　　从围观想要知道的人中间脱身后，周志强才稍微松口气。
　　沈长林来到周志强身边，拍了拍周志强的肩膀说道：「志强，你真是太能干了，第二工具机厂让你发展到今天这个地步，可以算得上涅槃重生。
　　而且过一会说不定有很多电话来找你，我觉得你可以提前去钟厂长办公室等着了。」
　　现在找他们项目组的电话都是联系到钟厂长办公室，毕竟辽阳第一重机厂，也是部委直属。
　　周志强道：「没那幺夸张，这件事可以等我回去再说，而且.．.确实有些意外。」 
　　沈长林摇头说道：「其实更应该让你去的，这毕竟是你研发出来的.．」
　　「我没这想法，我坐不了长途车.．.超过三天就难以接受了。」
　　周志强摇头说道：「何况厂里又没什幺事了，除了生产就是生产，有其他几个副厂长盯着，倒也不用我过多操心.」
　　他的话还没说完，办公室门口便传来敲门声。
　　周志强回头一看，发现敲门的是钟厂长的助理，在屋内被敲门声影响的安静下来后，钟厂长的助理便开口说道「周厂长，有电话找你，厂长让我来喊你一声。」
　　沈长林闻言后顿时说道：「你看我说的没错吧，肯定是部里找你的，你快去吧.．.对了，还有你的早饭，要不吃完饭再去？还是带过去吃。「
　　稀饭咸菜和二合面馒头，其实现在已经有点凉了。
　　「等会回来再吃吧，不着急，说不定就会。」
　　周志强说完后将买的早饭放好，随后便跟着钟厂长的助理，向钟厂长的办公室走去。
　　今天这个新闻算是打乱周志强的研发计划了，不过偶尔这幺打乱一次，还挺好的，就是有些突然。
　　等周志强离开后，沈长林便拿出几张粮票安排道：「向文，你出去买几个肉包子回来，不能让志强同志吃凉馒头。」

第224章 建分厂的想法 请假拍照
　　第224章 建分厂的想法 请假拍照
　　「钟厂长？」
　　周志强来到办公室门口敲了下门，探头进来后便看到刚好拿烟盒的钟厂长。
　　「周厂长，电话还接着呢，我去车间转一下，看看生产效率。」
　　钟厂长也看到了报纸上的新闻，毕竟他们每天都要关心国家大事。
　　在看到第二工具机厂取得的外汇成绩后，钟厂长整个人羡慕的一直抽烟。
　　将近九千万美元的外贸订单，两个多亿人民币乖乖，他们辽阳第一重机厂，去年也就堪堪六千万的总产值。
　　第二工具机厂干一年的，顶他们三年多。
　　况且去年全国产值也就不到一千五百亿，结果第二工具机厂创造了七百分之一。
　　国内重工厂第一，明年肯定是第二工具机厂的了。 
　　钟厂长见周志强进来后，二话不说的便拿着烟盒离开办公室，准备去车间逛逛，寻思寻思他们厂为什幺不能发展这幺好的原因。
　　走之前，钟厂长还指了指办公桌上的茶壶茶杯，示意这是他刚刚泡好的，让周志强一边聊一边喝茶。
　　就差给他摆上瓜子和花生托盘了。
　　「这钟厂长.」
　　还挺有意思的，周志强随后接起电话说道：「喂，我是周志强。」
　　「志强同志，今天的报纸你肯定看到了吧，干的好的，真是干的太好了.」
　　电话另一边的任局长，带着前所未有的振奋语气对周志强说道，他现在的激动丝毫不比其他知道这个消息的技术员要少。
　　周志强问道：「任局，怎幺听着你好像也是刚知道这个消息一样？大家都是看报纸的吗？」 
　　「你小子我就比你早知道半天，大半夜知道这个消息后，我几乎没怎幺休息过。」
　　任局长笑着说道：「那边刚出了汇总消息后，副领导便联系到中海院办公厅，然后才联系的部里。
　　宣传也是第一时间决定跟上的，所以我就比你早知道半天，想着你昨天在睡觉肯定不方便接电话，才这时候打给你的.」
　　「这件事咱们部里上下都知道，到了年底，肯定会给你们第二工具机厂记大功的，所有参与研发生产的同志们都有功劳.」
　　周志强闻言后笑着说道：「给他们发功劳可以，不过我的功劳应该发过了。
　　任局，你到时候提醒一下吴副领导，让他记功的时候别想着再给我发一遍了。」
　　待遇提了一级，还配了专车和专职助理，周志强感觉他现在这待遇可以了。 
　　要是职位再提的话，那他只能去部里接替几个司局级干部的正副职了。
　　不到三十岁拿下这个职位，以后会成为什幺领导干部，周志强自己都不敢想。
　　而且这和他的建设发展想法冲突，接下来还是以研发数控工具机为主，第一台数控工具机只是开始，以后还要有更多、更好用的数控工具机。
　　要成为亚洲第一乃至全球第一的工具机厂，单靠一台数控工具机是不可能的，周志强还想打的小日子的数控工具机喘不过气来。
　　电话另一边的任局长开口说道：「放心吧，部里肯定会全方面考量，而且奖励肯定要请示上级，你不用担心。
　　要是有人敢拿这个作文章，那先想想他们干的事比不比得过你，我记得你爱人好像还每年捐钱给福利院.」
　　「咱们的有些同志，就是嫉妒心太强，见不得别人太耀眼.」 
　　任局长在电话里若有所指的说道，还专门提了他妻子郭玉婷的事情。
　　就差明着说有些人品行没周志强夫妻好还眼红了。
　　毕竟周志强夫妻两人，现在身上所有的钱，都是国家发的工资奖励，最大的额外收获，还是安家送给他那批物资。
　　除此之外周志强夫妻两人买房子的钱，都是找老丈人借的。
　　任局长笑着说道：「志强同志，谦虚是你该继续保持的优点，但是你的总归跑不掉，给你透露一个消息。
　　领导上次和我说，你周志强真是一个福星，去哪都能把工厂建设起来，他还在考虑要不要把你调到新厂去，再救起一个工厂来。」
　　「这要是领导真有这个想法，那我也只能接受命令，不过现在工具机厂还没发展起来，只是取得了一点初步的小成绩.」
　　周志强劝说道：「咱们在数控工具机上的发展，充其量算是追上了小日子，但只有一台是完全不够的。 
　　至少种类要多一些，占据全球至少五分之一的市场份额，这样才能说第二工具机厂已经发展起来了。」
　　要是领导们因为这一点喜事就沾沾自喜，那周志强还真没办法，就是有点可惜第二工具机厂这发展势头。
　　「哈哈，你放心吧，吴副领导也就是说说，现在谁要把你调走，他第一个反对。」
　　任局长笑着说道：「现在吴副领导还指望第二工具机厂明年、甚至后年创造出更好的成绩，继续给一机部涨脸争光呢！」
　　「任局，说到明年的发展，我想让第二工具机厂建一个数控分厂，专门负责给第二工具机厂提供数控系统研发和半导体元件支持的.
　　明年或者后年完全建成起来，这样第二工具机厂以后无论生产还是研发，自主能力都提升不少.就是不知道四机部支持不支持。」
　　电话另一边任局长，在听到周志强的话后，顿时感觉这是一个很大的计划而且至少要拿到部里的会上，和其他司的干部以及盛领导、吴副领导商议一下。 
　　这可不是他一个工具机管理局的局长能决定的事情了。
　　而且按照第二工具机厂现在的级别，工具机厂解决不了的事情，他们工具机管理局差不多也解决不了，只能往上报。
　　毕竟工具机管理局只是个司局级部门。
　　「志强同志，这件事等你忙完了或者你先拿出来一个计划汇报来，事情太大了，咱们两个商议不出个结果。」
　　数控分厂，一听负责的任务，就知道这个分厂的级别肯定不能定的太低。
　　毕竟生产任务和生产规模挂钩，规模一旦大了，级别再低就不好管理。
　　而且第二工具机厂再有一个分厂的话，那第二工具机厂的级别要怎幺办.这些问题任局长都要和领导商议一下。
　　任局长开口问道：「你那边的项目进度怎幺样了？一切顺利吗？」 
　　周志强立刻说道：「十分顺利，和沈组长以及林工合作过，他们两人的行事风格实在太对我胃口了。
　　估计重型工具机的项目，还能比预期的要提前完成一段时间。」
　　「那就行，等你完成那边的事情后，数控分厂的事咱们再细聊，一切对第二工具机厂发挥在那有益的提议，我都无条件支持。」
　　随后任局长还和周志强说了一些其他的事，厂里的和他家里的。
　　有件事是关系到周志强的妻子的，郭玉婷稍了一句话，也不算是正式问的。
　　就是郭玉婷在去领工资的时候，忍不住问了一句她丈夫已经好几个月没回信也没消息了。
　　然后财务科副科长就把这句话汇报给了李书记，结果李书记也记着郭玉婷随口问的这句话，来部里开会的时候跟任局长说了。
　　现在任局长打电话的时候想起来，便转告给周志强了。 
　　确实有很长时间了，从周志强来辽阳到现在，已经快五个月了，再过两三个月就要过年了，周志强好像确实一封信都没寄回去。
　　忙起来就忘了其他事，这点确实是周志强的问题，出门前他也答应了要时不时寄封信回去，但忙起来就忘了。
　　现在郭玉婷只去厂里领他的工资，至于部里对技术人员的特殊待遇补助，则有专门的人送到他家里去。
　　厂里倒是安分了许多，那位不怎幺安分的侯副厂长，最近也安分了下来。
　　他上次吃过一次『丢脸』的亏后，之后在工具机厂仔细的调研考察了一番，然后将自己的调研汇总整理好。
　　结果发现没什幺能改进的地方，就算有些不合理的，也都是为了厂里的生产让步。
　　还是那句话，一切以生产为主！
　　侯副厂长还有些不甘心，找了刘文洲副厂长商议后，决定挑选一个车间实行半个月的生产轮班倒制度。 
　　之后确实调了一个车间，也实行了半个月的生产轮班倒制度。
　　工人们确实休息好了，生产合格率提高了一点，但合格零部件产品的数量却比其他车间低了一些。
　　其他车间是满员生产十五个小时，而这个车间是人员减半，然后不间断生产二十四小时.如果其他车间的合格率不拉胯，那他们怎幺也追不上。
　　毕竟生产时间摆在那。
　　出了结果后，第一个不愿意的反而是执行生产轮班制的工人们。
　　他们虽然休息好了，但生产量却被其他车间超过，这是他们不能接受的。
　　加班生产这种事，很大一部分是他们自己主动愿意，为了争这个荣誉的。
　　如果大部分工人都不愿意加班，那有工会撑着的话，就算是周志强都感觉很麻烦。
　　休息时间，生产荣誉和年终奖励这两方之间选一个的话，他们肯定要选择后者。
　　所以这生产轮班倒的制度，试行了半个月后，便被工人自己推翻了。
　　这个年代的生产热情不是吹牛的，往往能创造奇迹，导师可能是看到群众的力量。
　　所以才经常强调不能给群众的热情泼冷水。
　　只要有科学的方法论指导，那这群激情澎湃的生产工人们，肯定能在第二工具机厂创造远超正常生产水平的奇迹。
　　经此一事后，侯副厂长在厂里也安分了下来。
　　他来到厂里后好像就干成了一件事，那就是把厂里对周志强的粮肉补贴给停了。
　　不过停了就停了吧，周志强和郭玉婷也不在乎这个，他们多花点钱就能买到。
　　任局长和周志强说了不少关于第二工具机厂的事情，不过最后总结下来就是生产正常，一切无事。 
　　李书记也算是担起了一些书记的责任，对不合理的事情全给否了。
　　挂断电话后，周志强连那一壶茶都喝的差不多了。
　　起身向办公室外面走去，但没发现钟厂长。
　　于是问向钟厂长的助理道：「钟厂长呢？」
　　钟厂长的助理连忙回答道：「周厂长，我们厂长去车间巡查生产任务了，你有事要找他吗？」
　　周志强摇头道：「没事，我用完电话了，帮我跟你们厂长道声谢，我要项目组办公室了。」
　　「好的周厂长，等厂长回来后我会转告他的。」
　　说完周志强便向项目组办公室走去。
　　看到周志强回来后，沈长林挥挥手说道：「志强，打了这幺长时间的电话，给你买的包子都凉了，你放炉子上热热吧。」 
　　「哎，我一看就知道是沈组长你帮我买的，那谢谢了。」
　　周志强闻言后顿时笑着说道，包子都买回来了，他就不客气了。
　　将包子和馒头稀饭放在炉子上加热后，周志强又来到沈长林身边，低声问道：「沈组长，咱们项目组过年的时候放假吗？」
　　虽然是低声说的，但提到过年放假，还是让不少正在干活的人，停下了手中的纸笔和计算。
　　头虽然没转过来，但都竖着耳朵听这边的消息。
　　过年放假，可能是他们除了项目进度之外，最关心的事情了。
　　「过年当然要放假了.行了，你们也别竖着耳朵了，告诉你们吧，过年放两天假，不过在厂里过年。」
　　沈组长开口对所有人说道：「本地的可以回去，但是外地的一来一回太耗时间，所以在厂里过年吧。 
　　同志们都理解一下，要是都回家的话，项目组至少要耽误一周多的时间，所以大家可以给家里报信，项目组会让你们过好年的。」
　　要是回家过年，那肯定要提前走，来回车票就是一笔开支，还要等过年后初三坐车回来又是好几天的时间。
　　听到这个决定后，不少人面露遗憾，不过也没什幺抱怨，继续干起活来。
　　周志强也感觉不出意外，不过他还是低声对沈长林说道：「沈组长，我想请半天假，去给自己拍个照，然后写封信寄给家里。」
　　「可以，你去吧，不过跟保卫科说一声，让他们带你去。」
　　这点小事沈长林自然不会反对，谁都可以请假写信的。
　　(本章完)

第225章 工具机厂里的商议
　　第225章 工具机厂里的商议
　　「同志，你看一下照相机，要是一直低着头就不好看了。」
　　周志强听到连忙说道：「不好意思啊同志，刚才走神了。」
　　说完便摆正了姿态，让照相馆的人给他拍照起来。
　　等拍完后，周志强便上前问道：「同志，需要多久啊？」
　　照相馆的工作人员随口说道：「这不好说，你下个月再来拿吧。」
　　「这幺久吗.我这有点赶急，你看看能不能给提前一下？」
　　周志强一边询问的同时，还一边给这人塞过去一盒烟。
　　「都说了下个月.也不是不能提前，我这给你加个塞，你下周来拿就行了。」
　　照相馆的工作人员脸色很快一变，笑呵呵的将大前门收了起来装进口袋里。 
　　这好烟不仅贵，要三毛五一盒，而且烟票很难得，一般人连乙级烟票都没有。
　　县官员大前门，这口号直接让大前门成为乙级烟的代表了。
　　「行，那我下周来拿照片，麻烦你了。」
　　周志强说完后，便离开照相馆，坐上保卫科的开的车后向厂里驾驶而去。
　　照相馆内的工作人员看到周志强上了一辆吉普车后，心里不由咯噔了一下。
　　「这人是谁啊还坐着小汽车来照相的，我收他的烟.」
　　照相馆的工作人员担心了一会后，心中干脆的想到：『算了，反正烟是他主动给我的，大不了照片我给他洗好一点。』
　　回去的时候，周志强依旧在想第二工具机厂的事情。
　　第二工具机厂把明年要生产的两千多台数控工具机全部卖出去了。 
　　按照第二工具机厂明年预期的产量，逐渐转换生产量的话，一年也就堪堪三千台数控工具机。
　　这还是今年下半年，一机部又对第二工具机厂投资了两千多万扩建精密车间。
　　不然一个月能生产七八十台就算不错了。
　　所以周志强在知道明年要出口的数控工具机数量后，第一时间想到的是建一个数控分厂，专门生产数控工具机需要的集成电路数控系统部件。
　　说是分厂，其实和自家的数控车间没什幺区别。
　　第二工具机厂现在生产数控工具机，核心的「大脑」却受制于人。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 超便捷，?????????s??.???随时看 】
　　每次都需要协调四机部下属的半导体厂，不仅周期长、沟通成本高，更关键的是，这极大地限制了产能的进一步扩张和后续新数控工具机的研发叠代速度。 
　　就像给一匹千里马套上了缰绳，让它无法真正驰骋
　　计划经济有好处也有坏处，其中的坏处就是生产制度有些僵，周志强想要第二工具机厂扩大生产，那就要一定的自主权。
　　至于四机部愿不愿意.那就是吴副领导他们需要考虑的事情了。
　　如果没有自己的数控分厂，那以后研发其他数控工具机的时候，依旧是个麻烦。
　　周志强现在已经想到十几年后的生产规划了，想要成为全球第一的工具机厂，考虑的总要多一些。
　　现在他也回不去，至少等明年，将重型工具机项目完成后才能回到厂里。
　　不过在广交会上出口那幺多数控工具机确实让周志强有些意外，他一开始想的更多出口明年厂生产总量的一半，这样差不多就行了。
　　剩下的一半满足国内的工厂需求，也能提升国内的工业发展。 
　　不过任局长告诉他，这是外贸部那边请示领导后定下来的。
　　一机部这边说了自家的意见，多留一部分数控工具机供给国内市场，但外贸部参考后，决定还是听上级的。
　　好像是上面的领导打算多赚一些外汇，然后购买粮食或者化肥，弥补国内的农民。
　　过去两年，国内的农村确实承担了不小的压力，按照导师一贯的作风，肯定要照顾一下农村的发展。
　　毕竟他们现在还是农业大国，农村的生产都没有实现机械化，所有工业的发展是吸着农村经济发展起来的。
　　两千四百三十台，这还不是第二工具机厂的生产极限，他们明年还要继续扩张发展。
　　趁着小日子还没完全确认工具机出口，同时他们的工具机性能还不如第二工具机厂生产的工具机前，肯定要先把市场份额占下来。
　　回到辽阳重工一厂。
　　沈长林看到周志强回来后，便开口问道：「志强回来了，照片拍好了吗？」
　　「嗯，下周去取，然后给家里寄封信说明一下就行。」
　　周志强说完，便看到林工手上拿着的主轴箱部分图纸，开口问道：「怎幺样，主轴箱要轮到什幺时候生产试验？」
　　「下个月吧，这个交叉筋板的布局生产起来还挺麻烦的，尤其是重机厂现在的生产也排满了。」
　　林工推了推眼镜后，指着图纸后像是安慰自己一样的说道：「按照我们之前的研究预期的高强度铸铁参数，主轴箱的静刚度肯定是能提升的，就是不知道能不能达到最大负载.」
　　「放心吧，林工，我觉得肯定可以；而且咱们的时间充裕，已经提前了这幺多时间进行试验，就算出现了偏差，也有试错时间。」 
　　「能一次性成功总归是好的。」
　　林工说完，便继续和其他技术员的计算稿纸对起数来。
　　重型工具机需要的床身和大型零部件实在是太多了，单单是加工这些，就预计要六到八个月的时间。
　　周志强他们想要尽快将将重型工具机研发制造出来，只能在设计、计算等方面尽量节省一些时间。
　　「沈组长。」
　　周志强来到沈长林桌旁，坐下后说道：「年后我打算去数控分组那边，那边虽然有成功的经验，但之前的数控系统针对的是中小型数控工具机的伺服联动.
　　像重型工具机的伺服联动研发，别说国内了，恐怕毛熊那都没有可以借鉴的经验，所以我打算亲自过去盯着。」
　　「年后先进行主轴箱等几个零部件的性能试验吧，要是没问题，我就去数控分组带研发进度。」 
　　沈长林闻言后思索了一会，随后点点头说道：「行，那就这样吧，过两天刘副组长过来，咱们把这件事也和他说一声。
　　你那边要是有什幺问题，也随时和我沟通.」
　　「我知道了，沈组长。」
　　周志强说完后便回到自己的办公桌，继续忙项目组的事情。
　　重型工具机项目一开始并没有数控要求，但那时候，周志强在数控工具机项目上基本可以说快要完成了。
　　完全可以在这个重型工具机用上数控系统的伺服联动，可以让叶扇复杂曲面的磨削加工作业更加精准，
　　之前一直在忙总体设计方案和零部件图纸绘制，现在这阶段的工作临近尾声，周志强也该去负责数控分组的研发任务了。
　　——————
　　四九城。 
　　在国庆后，所有居民都得到了一个好消息。
　　今年的收成不错，加上国家用外汇购置了一批粮食，所以城镇居民定量恢复到五九年的九成左右。
　　最后那一成是粗细粮的比例没有彻底恢复，但斤两已经差不多了。
　　等明年说不定连猪肉、油这些定量也会恢复，毕竟明年的外汇依旧不少。
　　说起外汇这件事，这段时间内四九城讨论最多的还是第二工具机厂。
　　毕竟四九城里工人是主力，说起工人，那就避不开前段时间报纸上的新闻。
　　每当国内在工业上有重大进展的消息，都会第一时间放出来鼓舞、振奋人心。
　　数控工具机还差一点意思，要是等邱小姐成功爆炸后，那是全国收音机轮番播放。
　　不过这也是第二工具机厂最光辉的一次了。 
　　今日周一，在第二工具机厂内也召开了一次干部会议，每周一都要召开的。
　　依旧是李书记主持会议。
　　以前李书记有上级的命令，将权力放给周志强，后来被赵副领导点名后，周志强虽然表面功夫做的很到位，但还是他排班厂里的大小事情。
　　后来周志强离开后，李有年因为没担当被任局长点名后，现在也算是担起厂里的责任了。
　　「各位同志们，在会议开始前，我先要表扬一下咱们厂参与研发制造数控工具机的同志们！」
　　会议开始后，李书记第一时间表扬起参加了数控工具机项目组的人员，这些人着实给他们厂增光添彩了。
　　「八千九百万美元的外贸订单，差不多是两亿一千万人民币左右，明年完成这些订单，那咱们厂就是当之无愧的第一
　　对于参与了研发制造数控工具机项目组的人，部里已经有明确指示，要记功奖励 
　　咱们厂的职工奖励，我去开会的时候和部里商量了一下，多发一个月的工资吧，同时在厂里设立集体劳动奖，今年就将这个奖给参与了研发制造数控工具机的职工。」
　　对于这点，会议室内恐怕没人反对，立下这幺大的功劳，直接让他们工厂明年的产值变成全国第一。
　　这点奖励，根本不为过。
　　李书记顿了一下后，继续说道：「再说个提前的话吧，前两天因为这件事，我也跟周厂长通了一次电话。
　　今年厂里一线生产的工人们确实很累，这点大家都不会否认吧，除了每周的休息时间外，基本保持全天十五个小时的生产时间」
　　「所以周厂长建议，年底拿出厂里的自留效益，给所有一线生产的工人们多发一个月的工资作为补贴奖励。
　　同时给干部岗位的同志们发半个月的工资作文补贴奖励，对于这件事大家有什幺想法，可以议一下。」 
　　「趁着厂党委的干部们都在，说说你们的看法，要是多数同意的话，那年关晌的时候就一并发下去。」
　　在李书记说完后，会议室内所有人双眼不由一亮。
　　发钱？发钱好啊！谁会嫌自己工资多啊！
　　至于一线工人拿一个月，他们拿半个月，那最后拿到手的肯定还是他们多。
　　级别最低的干部能和级别最高的工人相比。
　　(本章完)

第226章 一大笔福利分发
　　第226章 一大笔福利分发
　　「李书记，咱们厂能留那幺多钱吗？」
　　侯副厂长开口问道，不过他在说完这句话后，忽然察觉到会议室内不少干部都看向他，便补充说道
　　「我对厂里的财政了解的不多，不过今年不是已经取消的工厂的自留利润吗？我记得统一改成工厂奖励基金，这部分的金额应该不多.」
　　何止不多，简直是少的可怜，根据政策来算，就算第二工具机厂的职工很多，恐怕最多留下十几万。
　　这时候刘副厂长开口提醒道：「侯副厂长，你可能忘了超额利润补充，咱们厂每年的生产任务其实都在超额完成。
　　如果真的只完成年初定下的生产任务，那厂内的工人们，只需要工作十二三个小时就够了。」
　　每天干十五个小时，纯粹是为了计划外的额外生产那些效益。 
　　「第二工具机厂不怕生产过剩，多生产出一台工具机，就能按照计划外的工具机多卖一台。
　　不管部里怎幺制定生产任务，那也不能超过一线工人每天的工作时间」
　　听完刘副厂长的解释后，侯副厂长也想起这件事。
　　部里不会制定一个数量特别多的生产任务，顶天了也只是让一线工人加一会班，绝对不会制定了怎幺也完成不了、近乎剥削的生产任务数量。
　　但部里需求量又大，那就按照计划外额外生产量来收购，这样既能满足部里的计划需求，也能让工厂收获计划外的收益财政。
　　可以说是一个双赢的局面。
　　不然将工厂的效益全部抽走，那对工厂的生产打击性有些大。
　　不过对第二工具机厂来说也有好处，至少第二工具机厂申报研发项目和机械设备维护的时候，部里全管了。 
　　总得来说，比去年少一些，但也没少多少，毕竟第二工具机厂今年的生产效率提升不少，计划外的工具机也生产了很多。
　　到年底的时候，厂里应该能余留一百二十多万。
　　按照周志强的提的建议，一线工人多发一个月工资、干部多发半个月的工资，总共发不到五十万，还能余下七八十万。
　　听完财务科科长的汇报后，侯副厂长说了一句他没什幺意见后，便不再发表意见了。
　　他是来第二工具机厂做表现的，不是来和全厂人作对的；刚才只是因为怕厂里没钱才开口询问，现在知道厂里有钱，那他还管什幺。
　　就算上级部门，都管不了第二工具机厂给工人们发钱的行为，只要经过厂党委的决定，又不违法违纪。
　　那发就发吧，谁让第二工具机厂计划外的工具机生产的多呢，这钱是他们全厂人加班奋斗赚出来的。 
　　「生产方面有什幺要说的吗？如果没有的话，那我还有几件事想说一下。」
　　李书记一边说一边看向刘副厂长，说道：「如果有生产上要说的事，那刘副厂长你先说吧。」
　　「我没什幺要顶住的，就是精密车间的生产要尽快熟悉，年前必须熟悉生产工艺并且进入生产状态中。」
　　刘副厂长对精密车间的车间主任们说道：「周厂长留下的生产工艺手册，你们这些车间主任记得多和工人们说。
　　虽然生产效率重要，但是千万不要出现生产事故；一个月要叮嘱一遍的事，如果还发生的话，厂里就要追究到个人了」
　　这个『个人』，肯定是车间主任的身上了，毕竟厂里每个月都要叮嘱一遍，要是没完成肯定是他们的责任。
　　听到精密车间的车间主任们应声后，刘副厂长便转头对李书记说道：「李书记，我要说的已经说完了，接下来的事你说吧。」 
　　「那其他人.」
　　李书记环视了一圈，发现没人跟他抢话，便点点头开口说道
　　「其实这件事也是周厂长跟我聊的，他过年的时候不会回来，所以跟我跟周厂长聊了不少.
　　厂里在发完给工人和干部的奖励后，还剩下大概七十多万的财政余留。
　　周厂长建议是留着也没什幺可以花费的地方，不如给厂里的职工们盖一栋宿舍楼，你们觉得怎幺样？」
　　「宿舍楼？」
　　「职工宿舍吗，厂里好像确实没有。」
　　厂办的刘主任开口说道：「不少职工都想让厂里帮着协调联系街道办，让他们有空房有限给厂里分点。
　　但现在街道办的房子也越来越紧张，应该半年没有空房了。」
　　「全用来盖房子？是不是有点不值当」 
　　「那还能用来干什幺？」
　　田主任反驳的这句话很对，厂里的这笔钱，好像也没什幺其他用处了。
　　虽然是厂里自用，但每一笔钱都要经过厂党委会讨论，全体同意后才行。
　　现在中央把大部分财权都收走，并且厂里的机械设备维修和技术研发等等都可以申报拨款，所以这笔钱的用途也没那幺多。
　　李书记听着会议室内的议论，随后开口说道：「要是都没意见，那就盖宿舍楼吧，也算是给厂里的职工们改善一下条件。
　　我听说有的工人离家远，下工后还要走半个多小时才到家，平白耽误了休息时间。」
　　工会主任接话说道：「我赞成李书记的提议，厂里确实需要为回家不方便的工人提供一个宿舍。
　　回家麻烦这个问题我们也考虑过，甚至联系过区政府，让离的远的公交晚上再开一趟，不过只是杯水车薪而已。」 
　　在工会主任说完后，其他干部也纷纷发表意见。
　　他们没有更好的建议，那幺盖职工宿舍也是一个不错的选择。
　　总不能拿这笔钱去吃吃喝喝的，那根本不可能，而且这时候能用钱的机会也不多。
　　「既然所有人都没意见，那幺这件事就这幺定了，年前就准备吧孙副厂长，你来跟进这件事。」
　　李书记点名说道，职工宿舍也算是后勤那类，那就交给孙副厂长就行了。
　　「预计拨款四十五万，我对厂里的职工宿舍有两个要求；既要让工人住的好，也要让工人们住的多。」
　　留小三十万给厂里应急，要不然遇到点事厂里一分钱没有就尴尬了。
　　不过孙副厂长听完后顿时嘬牙，这怎幺又来一个既要又要的。
　　不过四十五万着实不少了，孙副厂长闻言后便点头说道：「我知道了，李书记。」 
　　现在盖宿舍楼，每平方米的花费可能只要五六十元，四十五万能盖三栋四五层的职工宿舍楼，满足小两千人的居住。
　　这种便利厂里职工的事情，传出去是给自己争名声的。
　　虽然是周厂长提出来的，但监督盖楼的是他这个副厂长。
　　随后的会议上也没什幺特别重要的事，现在第二工具机厂欣欣向荣，任何事情在生产面前都是小问题。
　　李书记要说的也就是这两件事，其实都可以合并成一件事，那就是『去年各位辛苦了，现在厂里发展的好，各位都分钱吧！』
　　周志强提议的时候也不会一味打压干部，毕竟厂里的很多干部，也是真的付出汗水了。
　　虽然没一线工人那幺拼搏努力，但努力一年的他们，绝对够资格在年末的时候领着半个月的工资。
　　—————— 
　　南锣鼓巷。
　　邮递员骑车到六十三号院大门，扯着嗓子喊道：「六十三号，出来收挂号信！」
　　「六十三号有人吗？」
　　邮递员喊了两嗓子后，郭玉婷便推门走了出来说道：「来了，同志，只有一封信吗？」
　　「不是，还寄了一些东西，挺多的，在邮局，你要自己去拿。」
　　邮递员一边说一边递信说道：「二十多斤呢，你拿的时候注意一下.在这里签字就行。」
　　他负责这片也有很多年了，对郭玉婷这些经常寄信的已经认识了。
　　在签好字给完信后，邮递员便骑车去下个地点。
　　郭玉婷则一边往回走一边拆信，看到寄信的来自辽阳，但是没有具体地点，她就知道是周志强寄回来的。
　　打开一看，里面有几张照片，郭玉婷看到自家丈夫的照片后，顿时忍不住笑了起来。 
　　一点都没变，和出发前一样，还是这幺有精神.这就挺好的，至少郭玉婷知道她丈夫在那边没生病变瘦。
　　不过等她看完信上的内容后，脸色顿时拉胯下来了。
　　厨房里的梅秀雪出来后，看到女儿脸色耷拉着，便开口问道：「你不是拿信去了吗，怎幺这个表情，是谁来的信？」
　　郭玉婷一脸垂头丧气的说道：「志强的信，他说今年回不来了，给我寄了一些辽阳特产.过年都不见他回来，那边有那幺忙吗！」
　　「你早该有心里准备了，别让孩子看着你的垂丧脸，志强他们忙国家大事的，不都是这幺忙吗。」
　　梅秀雪安慰道：「今年志强的亲生父亲是不是要回来了？他们到时候肯定想看孙子，过年的事你和那边说了没？」
　　「没说，等我下次放假了去问问吧。」
　　郭玉婷想到邮局还有东西要拿，可能是食物什幺的，便对梅秀雪说道：「妈，我去一趟邮局，志强还寄了东西，我得去拿回来。」
　　「行，你去吧，记得早点回来吃饭.」
　　(本章完)

第227章 大成功，真是福将！
　　第227章 大成功，真是福将！
　　气温回升，大半年的时间对技术研发人员来说，几乎是一晃而过。
　　将近半年的攻坚克难，总装车间内时刻灯火通明，两百天的反复验算优化、
　　以及工人们艰难的生产。
　　最后总算到了总装试验的日子。
　　单单一个主体床身，就长达十三米，宽五米，单看这一点就像是钢铁巨兽一样。
　　巨大的床身衡量上还装着反复计算、试验过两次的高强度铸铁铸造的精密主轴箱，单单是内部的一些细微筋板布局，就变过两次。
　　这才达到现在的承受巨大切削力不变形的关键，可以确保加工精度。
　　「就这样，稳一点，注意左侧的定位。「
　　周志强在总装车间内指挥着工人和技术人员的安装，林工和沈组长在另一边对所有零部件以及图纸进行核对...其实都核对了两遍，但他们不太放心，又继续核对去了。 
　　用一个核对一个，然后再做最后记录，真是把严谨两个字做到极致了。
　　两个多月前，周志强在数控分组那边攻克下重型工具机所需要的集成电路数控系统后，便回到第一重机厂内进行联调试验。
　　「怎幺样了？」
　　沈组长过来后，看了一眼总装情况后，说道：「总算到这最后一步了，真不容易啊，现在我最希望的就是一次成功...要是出了差错，虽然还有补救时间，但越到年底越紧张。「
　　他们报的需要时间是十八个月，但现在是第十一个月就开始总装了，等总装成功后就是最终运转作业检测。
　　沈长林也是被周志强说动，减少了很多不必要的试验...要是传出去的话，他们两人肯定被扣上胆大的代表。
　　这种行为，要是成功了，他们就是为国家节约省力的功臣；要是没成功，他们两人就是浪费的犯罪。 
　　也就是周志强有收集推演助手，加上沈长林对周志强太过于信任，换成其他人当组长...估计打死也不会答应周志强的提议。
　　「放心吧，沈组长，要不是不能说一些封建迷信的话...我都可以告诉你，咱们有神明庇佑，绝对成功了。「
　　最后一句话，周志强说的声音很小，基本上只有他和沈长林听到。
　　也就是两人关系好，周志强才会说这种话开玩笑，换别人他肯定不会说。
　　沈长林也低声回话道：「要真能一次成功了，那我也偷偷烧两柱香。」
　　「哈哈...」
　　开了两句玩笑，缓解压力后，周志强便开始继续盯着总装工程，到现在的每一步，必须提起十倍的精神。
　　「好，传动箱安装完毕！准备连接液压管路和数控系统线缆！「 
　　周志强下达指令命令道，语气都有些激动了，其他工人和技术人员收到命令后，立刻按照指示继续装配。
　　接下来的几天，是更为紧张的系统联调。
　　总装车间内，线路如同蛛网般密布，连接着这台重型工具机的「大脑」
　　一个由周志强年前带领数控分组突击研发成功的重型专用数控系统。
　　屏幕上代码滚动，示波器的波形跳跃，周志强和从四九城过来的赵成辉等数控分组的骨干们围在控制台前，除了周志强外，其他人都一脸紧张。
　　虽说有过一次成功的经验，但那时候的经验完全用不到重型工具机的数控系统上。
　　差不多八成以上都是重新设计的。
　　每一次通电测试，都让所有人紧张；还有一次，因为一个小型继电器的接触不良，导致整个横梁进给系统出现微小抖动。 
　　周志强立刻让两个班的技术人员熬了一个通宵，将几千个接点逐一排查，最终才解决了问题。
　　「各个小组最后一次状态确认。「
　　周志强一声令下，随后所有负责各个部分的技术小组便开始逐一排查起来。
　　」液压系统的压力稳定，没问题。「
　　」润滑系统油路通畅，流量也正常。「
　　「数控系统自检通过，各轴零点校准完毕...「
　　「冷却液循环正常...」
　　「安全防护装置也准备就绪，没有问题...「
　　在各个技术小组都汇报完了后，周志强转头看向沈长林，不过沈组长挥手示意了一下，将宣布启动的这个机会让给周志强。
　　这时候周志强也不再犹豫，直接宣布道：「启动吧。」 
　　一名技术人员闻言后，立刻按下了启动重型工具机的按钮。
　　嗡！
　　一阵低沉浑厚的轰鸣声从重型工具机上响起，随后众人便看到重型工具机的主轴开始缓缓旋转，按照设定好的数控程序的控制下，在三轴预设的空载轨迹运动。
　　空载运行，是检验工具机基础机构、传动系统、赐驱动系统稳定性和精度的第一步。
　　「X轴定位精度检测...0.7丝！「
　　「Y轴重复定位精度...0.5丝！」
　　「Z轴升降平稳，无爬行！「
　　「主轴温升正常！振动幅度远低于设计阈值！」
　　不断有技术人员传回数据，然后被记录下来，站的稍远一点的周志强，看到重型工具机的平稳的运行，心中便知道差不多稳了。
　　而检测出来的定位精度，更像是一颗定心丸一样。
　　等空载运行了将近四个小时后，重型工具机才缓缓停下来。
　　这时候负责记录精度数据的技术人员，一脸激动的跑到沈长林和周志强面前，语气都有些颤抖的汇报导「沈组长，周副组长，林副组长...空载运行了三个小时，各项指标数据全部达标了！」
　　「好，很好！「
　　沈长林也有些激动的说道：「做的不错，做的很好，咱们距离成功基本上只差最后的毛坯加工和长时间加工作业检测了..
　　大家都先停下工具机休息一下，我去和上级汇报申请！「
　　沈长林对其他人宣布完了后，便扭头对周志强和林工说道：「我去给刘副局长打个电话，让他赶紧联系辽阳造船厂，将推动器叶片的毛坯送来。
　　顺便把总装和空载运行成功干的消息，志强同志，这件事你来，告诉任局长和吴副领导。「 
　　」林工，你在这里汇总数据报告，等会多实测两遍。「
　　周志强立刻说道：「行，我没什幺意见！」
　　现在他想的就是赶紧试验成功，然后结束重型工具机的研发制造项目。
　　空载运行已经成功，定位精度也在预期之内，之后的实物加工作业，周志强并不觉得会失败。
　　沈长林见两人都不反对，便开口说道：「那行，就这幺定了。「
　　随后周志强和沈长林分别去打电话，辽阳第一重机厂的电话就那幺多，厂办公室倒是有一个也能用，不过那里人多口杂，要是消息传出去就不好了。
　　何况总装成功、空载运行成功的消息，也要告诉钟厂长，所以周志强便直接来到钟厂长办公室。
　　钟厂长的助理本来还想问问周志强什幺事，不过被周志强摆手示意了一下， 
　　便没有继续上前。
　　咚咚。
　　敲门后，周志强听到里面的声音后，便推门走了进去。
　　钟厂长此时正在处理文件，听到有人进来的声音后还以为是他的助理，于是头也不擡的问道：「文田，什幺事？「
　　周志强开口说道：「钟厂长，有个好消息要告诉你。「
　　」哎呦，是周厂长你啊。「
　　钟厂长听到是周志强的声音，连忙起身问道：「是有什幺事...难道是重型工具机成功了？」
　　他也知道重型工具机这两天正在进行最后的总装，现在周志强一进来又说有个好消息，那他只能猜到是这个结果。
　　「成功了一半，总装和空载运行没什幺问题，沈组长已经去申请毛坯材料，
　　准备实物加工了，马副厂长还在总装车间和林工一起检查...「 
　　周志强指了指电话，笑着说道：「我来就是告诉钟厂长你这个好消息，顺便借用一下电话，给部里的领导们也说一下。「
　　「真成了！？那真是太好了！」
　　钟厂长闻言后，连忙将桌上的文件收拾好，随后空出位置的对周志强说道：「你用，周厂长你用吧，我去总装车间看看..
　　哎呀呀，真是辛苦你们了，周厂长，你们项目组日忙夜忙，真是给我们厂帮大忙了...」
　　「这样吧，今晚我让三食堂准备一次小型会餐，一定要好好犒劳一下你们项目组所有人。」
　　周志强闻言后说道：「那今晚真是有口福了..不过钟厂长，能不能加上总装车间的人？他们这几天跟着也忙的很辛苦...」
　　现在物资都恢复供应，辽阳第一重机厂作为辽阳十分重要的单位，物资供应肯定不少。 
　　何况这里还是黑土地，重机厂的物资供应比他们第二工具机厂还要方便。
　　忙了这幺久，成功就在眼前，等实物胚料加工后就能宣布重型工具机项目的成功，弄个小型会餐不算什幺过分的事。
　　」当然要加上，周厂长，你今晚就瞧好吧。「
　　钟厂长说完，便空出位置，指了指电话对周志强说道：「周厂长你忙吧，我去车间看看。「
　　等钟厂长离开后，周志强便拨通电话，要找一机部的任局长。
　　不过最后是任局长的助理接的电话，说任局长出去了，不知道什幺时候回来。
　　周志强只好挂断再打一个，这次给吴副领导的打的电话倒是有人接。
　　「吴副领导吗，我是周志强，有个好消息要跟你汇报一下，不过领导你应该也知道了吧。「
　　在周志强说完后，电话另一边的吴副领导立刻笑着说道：「四九城这边的消息我肯定都知道，要说还有什幺是我不知道的，那只有辽阳的重型工具机项目.
　　你们那边已经研发制造成功了？对吧。「
　　周志强现在手上有什幺项目，吴副领导知道的一清二楚，不是数控工具机就是重型工具机，这跟明着告诉他没什幺区别。
　　「对，算是成功了一大半吧，目前已经总装完成并且通过了空载运行监测，
　　沈组长已经向辽阳造船厂和十一所沟通，去申请胚料加工....」
　　周志强汇报了一下现在的进度后，又自信满满的对吴副领导说道：「总之现在基本上可以确定成功了，胚料实物加工绝对没问题。「
　　「好！干的很好！」
　　电话另儿边的吴副领导，语气也有些激动的说道：「你们干的真不错，志强，我早就知道派你去肯定没问题。 
　　这才用了多长时间？恐怕还没到儿年吧...」
　　「差不多是快十三个月了，等最后实物胚料加兆后，十四个月内肯定完成。」
　　周志强对时间记得还是很清楚的，他之前预期在十二个月内完成，任没想到中间出了し点意外，耽误了段时间。
　　不过比预期的十六个月，还是提前了许久。
　　」那用的时间也很少了，你们干的很好，都是国家的功臣。「
　　吴副领导笑着说道：「立诚同志下午去业局开会了，我估计你没联系上他，之后也不用和他打电话了，等他回来，我告诉他这个消息。
　　志强同志，接下来也不要意外，争取早点完成；等你们回四九城了，我给你们摆酒！」
　　吴副领导可是知道这个重型数控铣床能成功研发出来，对国内的帮助有多大。 
　　周志强行人真是功臣，只要点他的将，那最后肯定会给你し个满意的结果。
　　聊了儿会后，吴副领导便挂断电话了。
　　本来激动的想要将这个消息跟副领导和盛领导两人汇报し下，任想到现在还没做实物胚料加业，吴副领导还是压下了心里的激动。
　　等项目彻底完成后，再汇报也不迟。
　　」福将啊，真是福将...这凡子，还真是我们し机部的幸运星。「
　　吴副领导啧啧的感慨说道，周志强改进研发的工具机，世经帮了国内不少重大程项目，甚至数控工具机还使国内军业产业进矮飞速生产的状态。
　　而且还挣了不少外汇。
　　根据外贸部那边的考察和预估，未来五年内，单单是数控工具机的外贸订单，
　　他们便有可能拿下七亿到十亿的外贸订单，还是美元外汇。 
　　所以外贸部那边比机部还要着急，还将这份调研考察以正式文件发给机部，希高儿机部能重视数控工具机。
　　这不用外贸部说，机部自然无比重视。
　　去年帮第二工具机厂投资扩建精密车间，今年上半年，又帮第一工具机厂投资扩建精密车间。
　　在数控工具机这方面，他们恨不得从天上掉下来几条生产线，然后日夜不停地生产。
　　>

第228章 最终成功，商议返回
　　第228章 最终成功，商议返回
　　辽阳造船厂和十一所在知道重型工具机已经制造出来，并且通过空载运行监测后，很快便同意了实物胚料加工。
　　在五天内，便将一个粗加工过、将近十吨重的特种合金钢毛坯送到辽阳第一重机厂来。
　　用专门的吊车以及其他机械，将这块特种合金钢毛坯放在重型工具机的专用夹具上。
　　这是重型工具机项目组的最终目标，要将这幺大的工件，加工成表面粗糙度不得超过半丝的精密部件。
　　而且这个部件的曲面型线还十分复杂，工人手工作业根本达不到要求，而且加工时间也长。
　　周志强在主控位上忙活了许久，脸上的神情也没有之前的轻松，他已经检查了两遍加工程序。
　　等特种合金钢毛坯固定完毕后，沈长林便走过来问道：「志强，那边的加工料子已经放好了，能启动了吗？」 
　　「可以了，我这边也检查了两遍，没什幺问题了。」
　　周志强说完，又对其他正在检查的技术人员们喊了一声：「吴勇成，刀具呢？」
　　「周副组长，刀具补偿没什幺问题。」
　　「我们这边也是，冷却液喷射角度也校准了。」
　　听到其他负责校准的技术员纷纷回答，周志强也开口下令道：「那都让开，准备启动工具机了。」
　　等检查校准的技术人员都离开后，周志强便启动了重型数控工具机。
　　那主轴上的精密汤镗铣刀头，在数控加工程序的驱动下，缓慢向工作台上的粗胚工件靠近。
　　嗤嗤嗤.
　　在刀头和工件碰到后，顿时出现一阵削切加工的声响。
　　没过一会，沈长林便对周志强说道：「志强，这数控工具机加工的时候看着就是舒服，跟那些酸人说的艺术一样.」 
　　「那是，工业的艺术就是这样，数控工具机就是精准的『雕刻工匠』。」
　　周志强笑了笑说道：「沈组长，这估计要不少时间，不出去抽根烟放松一下？」
　　「算了，现在还没瘾，等瘾上来了再说吧。」
　　沈长林说完后，看向周志强又笑着说道：「我说志强，你又不怎幺抽烟，怎幺经常带着烟。」
　　周志强呵呵笑道：「这玩意比钱方便，我给你钱那叫贿赂，给你烟那叫拉近关系.」
　　加工这个大家伙可要不短的时间，虽然都在这里等着，但也没必要目不转睛的看着。
　　只要机器不出问题，那就等最终的加工成果就行。
　　留下两个组的技术人员在这里盯着看，周志强和和沈长林等人便离开总装车间了。 
　　来到外面后，钟厂长便笑着散烟，今天他散的还是中华，其他抽烟的看到好烟后也笑呵呵的接过来点了起来。
　　在场的人当中，最高兴的恐怕就是他了。
　　重型工具机生产出来后，扩充的是他们厂的实力，第二工具机厂不具备制造重型工具机的条件，周志强也没有那个打算。
　　最后还是辽阳第一重机厂接受了项目组的全部成果，侧面说的话
　　也可以说是沈长林、周志强、林田总工这三人，加上一大帮技术人员和工程师，帮辽阳第一重机厂夯实厂里的『技术根基』了。
　　在等加工结果的时候，沈长林还问周志强等重型工具机的项目结束后，想去干什幺。
　　这突然问的和上次大型水压机项目结束后一样，让周志强还以为部里又有什幺动作。
　　不过转念一想也不太可能，他现在都这个级别了，要是有事的话，吴副领导肯定直接和他说。 
　　哪里还至于让其他人转口告诉的。
　　至于打算周志强也没有其他打算，今年第二工具机厂里要忙活外贸订单，再过几个月、到了十月份的时候还要去广交会。
　　明年的生产肯定又排满了，不过第二工具机厂扩建了两年，加上这两年日夜生产，让学徒工都变成熟练工了。
　　这两年进厂的工人，虽然还不至于加工精密零部件，但装配和初加工都做的不错。
　　而且第二工具机厂的昌平分厂也干的有模有样，现在快三千人了，每年的生产都排满了。
　　分厂和总厂加起来的工人，马上要超过一万，今年创造的产值也差不多有两亿两千多万人民币，都是去年签下外贸订单，今年年底全部完成并且交付。
　　要是周志强回去了，一时间还真不好有什幺大的动作，无非就是再研发数控镗铣床等等。 
　　要说打算，那数控分厂可能是周志强的唯一目标了。
　　下半年周志强肯定要说服一机部，建造属于他们第二工具机厂自己的数控分厂，不然生产任务都要掣肘于四机部的半导体电子厂。
　　数个小时后。
　　漫长的精加工终于结束，在主轴缓缓停下后，周志强也让人立刻上前。
　　工人和技术人员们，用机器小心翼翼的将加工完成的工件拆卸下来，吊运到一旁早就准备好的精密检测平台。
　　先是清洁表面，然后固定工件、最后对基准，每个步骤都十分小心，生怕出现一点错，导致精度出现偏差。
　　这时候负责测量精度的技术人员，已经换成十一所的人了。
　　在他们检测的时候，其他人都不敢说话，生怕闹出点声响打扰到他们。
　　过了一会后，检测人员终于停下手中的活以及记录动作，面露激动的对在场所有人汇报导 
　　「报告，叶面型线误差最大一点五丝，表面粗糙度不超过五微米，不仅符合设计标准，还完全优于技术要求.」
　　在听到这个消息后，总装车间内先是安静了几秒，随后在十一所的副所长大声喊道『咱们成功了』之后，车间内顿时响起一片欢呼庆祝声。
　　这响声差点把车间的顶盖都掀翻过来，不过没人阻止，毕竟项目成功前，所有人都被担心和害怕失败压抑着。
　　过了一会后，沈长林和钟厂长才让总装车间内的欢呼声慢慢停了下来。
　　沈长林对钟厂长说道：「钟厂长，接下来还要进行长时间加工作业等几项检测，等全部通过后，就可以和你们厂进行交接了。」
　　「辛苦了，真是辛苦你们了，沈组长。」
　　钟厂长脸上都快笑成了菊花，连忙握手说道：「晚上我让后厨准备小灶，到时候项目组所有人一定要来用餐。 
　　还有刘副所长，马厂长，你们也一定要赏光啊。」
　　虽然人比较多，如果都安排小灶的话，对第一重机厂肯定是一项大的开支。
　　但开支再大他们也要安排，预期十六个月的重型工具机项目，在十三个月就完成了。
　　这提前的三个月，就能帮他们厂里省下不少研发经费。
　　而且重型工具机项目组这段时间有多拼，钟厂长都通过助理了解的一清二楚。
　　动不动就熬夜加班，所有人都跟拼命三郎一样，平时对吃什幺也完全不在乎，年后厂里还没开工，重型工具机项目组的这些人已经在办公室忙碌起来了。
　　现在项目完成后要交接给他们，这第一重机厂要是不好好安排一下，那真一点都说不过去了。
　　总装车间内也要安排一下，今天精加工的潜艇推进器，已经可以直接安装使用了。 
　　不过造船厂那边可不止这一个项目，大型轮船和军舰什幺的，都需要重型工具机的加工。
　　而且加工速度也能看出来，太快了！
　　要是让工人手动磨削的话，至少要一个多月的时间，而且根本不可能保证全程都像数控工具机这幺稳。
　　钟厂长喊来后勤主任，让他去安排厂里晚上的小灶后，便和造船厂的人一块安排起将推进器叶片运走的事情。
　　周志强和沈长林等人反而空余下来了，接下来就是进行几项检测，其中最重要的是长时间加工作业的检测。
　　不过肯定没什幺问题。
　　周志强对这些还是比较有把握的。
　　沈长林凑过来问道：「志强，检测完了咱们接下来就要回去了，你觉得有没有问题？」
　　现在他都快把周志强当万能人了，要是从周志强嘴里听到绝对把握的话，那肯定没什幺问题。 
　　一个特别谨慎的人说没问题，绝对是真没问题。
　　「差不多问题不大，最容易出问题的可能就是数控伺服联动部分，现在的半导体元件还是有些脆弱，不过这也好修，进行更换就行。」
　　「而且重型工具机也不可能连续好几天不停的加工，所以应该没什幺问题。」
　　周志强顿了一下后，说道：「我觉得都可以准备回去的车票了。
　　对了沈组长，回去前我能在辽阳逛逛吗？难得来这里一趟，我还想给家里人带点特产回去，上次买的全是吃的。」
　　「行啊.应该可以，我帮你找个人问问吧。」
　　沈长林一开始答应的很痛快，但后来想到周志强的重要性，也没那幺肯定了。
　　还是让钟厂长安排个本地的保卫科人员跟着吧，既能带路还能当导游。
　　林工这时候跟话说道：「我也想买点东西，听说东北的皮袄子挺好的，想着给家里带回去一件，就是不知道在哪里买。」
　　周志强立刻说道：「那改天一起吧，临走前抽出一天的时间去逛逛。」
　　(本章完)

第229章 回厂问话
　　第229章 回厂问话
　　「四九城车站到了，可以下车了。」
　　火车稳稳的停下来后，列车员便挨个车间的通知。
　　「哎，总算到站了，这火车坐的真难受。」
　　周志强翻身从软卧上起身说道，就算是软卧，这火车都哐哐一直晃悠，更别说硬卧了。
　　在引进高铁前，周志强都不太想离开四九城了，反正国内不少地方他都去过，那些好山好水也看过，没什幺地方是他想去的。
　　等周志强在拿包的时候，沈长林刚好推门进来，看到周志强那两个大包，不由笑着说道：「志强这次去辽阳像是采购一样，带回来不少吧？」
　　一旁的林工开口说道：「志强去的时候也是两个大包，回来的时候这两个大包还大了不少。」
　　「毕竟出来一年了，肯定要给家里人带点好东西。」 
　　周志强说道：「我这一年就给家里写了五六封信，要是不拿点东西让他们高兴高兴，说不定女儿都不认识我了。」
　　现在他闺女估计都能开口说话了，儿子也五岁，明年就可以上学。
　　不知不觉，都来到这个时代这幺久了，周志强感觉他改变的东西还不多，国内好像依旧贫弱。
　　沈长林打趣的说道：「这次估计能放两天假，但是志强你就难了，你是厂长。」
　　他们都有各自的岗位职务，虽然沈长林是机械学院的院长，但要负责的事情并不多，回来后休息两天还是可以的。
　　周志强这个厂长回来了，要是接着休息的话，那传到厂里就不太好了.一线工人们都在努力奋斗，厂长怎幺回家休息了？
　　「休息也不太需要，能回家就算休息了。」
　　几人一边说着，一边等火车完全停下后开门，便走下车去了。 
　　重型工具机项目组的人不少，但是分批回来的，周志强和沈长林是最后一批，总共就二十多人。
　　下了火车后，沈长林开口说道：「部里应该安排车来接咱们了，先去出站口看看吧；林工，志强，今天先回家休息，明天再去部里汇报吧。」
　　「好。」
　　周志强和林工一口答应下来，沈长林便跟其他技术人员也说了同样的事，都是今天先回去休息，明天再继续上班。
　　到了出站口后，刚好碰到部里派来接他们的司机，一共来了六辆车，挤挤还是能坐下这些人的。
　　跟着部里派来的人坐上车后，司机便开着车挨个送他们回家。
　　参加重型工具机项目组的这些技术人员也是功臣，要是没有重型工具机，那潜艇军舰和大型轮船的推进器叶扇，还没这幺顺利的造出来。 
　　而且这次研发制造的重型数控工具机，能加工的零部件可不止这一个。
　　周志强是第二个被送回到家里的，到南锣鼓巷六十三号大院的时候车便停了。
　　周志强下车后也将自己的行李拿了下来，随后对车上的人挥手道：「谢谢了师傅，林工，文田明天见。」
　　「明天见，志强。」
　　打过招呼，目送吉普车离开后，周志强便拎着两大包行李向家里走去。
　　白天家里锁着门，小门也挂着锁，周志强便敲了两下。
　　没一会屋里的人便听到敲门声，毛萍萍喊道：「来了来了.」
　　打开门一看，发现敲门的是周志强，毛萍萍便一脸惊喜意外的说道：「志强哥，是你啊」
　　周志强说道：「我忙完就回来了，今天你过来了啊？」 
　　「是啊，我借缝纫机做几件衣服，嫂子说采文也需要，所以我顺手帮着做一套。
　　嫂子现在去上班了，梅婶在后院呢.志强哥，我帮你拿。」
　　毛萍萍说完，便伸手要帮周志强拿行李。
　　不过周志强开口说道：「不用了，这玩意还不轻，我先放储物间就行了；
　　对了，我带回来几条腊肉，一会弟妹你拿回去两条，你们家和小军大哥家分一条。」
　　回来之前，周志强买了不少东西，为此还找沈长林和刘副局长借了两百多块钱，准备明天上班了就去还给他们。
　　在辽阳逛了两天，买了一件皮袄子，三个人参，还去附近的公社换了八条腊肉。
　　也就是这两年缓过来了，要不然腊肉这稀罕玩意，周志强肯定换不到。
　　这还是周志强加钱换的，平时腊肉都一块四五一斤，周志强用两块一斤的价才买到。 
　　「志强回来了？」
　　梅秀雪听到周志强的声音后，走出屋一看，发现果然是自家女婿，高兴的笑着说道
　　「你可算回来了，这出去都一年多了，采文都快两岁了.你吃饭了没有，要不我去给你做点吧？」
　　一旁的毛萍萍开口说道：「梅婶，我来做饭吧。」
　　「不用了妈，我在火车上吃过了，晚上再吃就行。」
　　周志强将行李放在院中的石桌上后，解开其中的一包，从里面拿出两条腊肉，递给毛萍萍说道：「萍萍，等会拿回去给你们家和小军大哥家吃，我离开的这段时间麻烦你们了。」
　　「这是我们应该的」
　　「拿着吧，跟我还客气什幺。」
　　周志强将腊肉塞给毛萍萍后，又挨个把在辽阳买的其他东西拿了出来。 
　　「妈，这是我在辽阳买的山参，改天给爸寄过去两根，让他在那边补补身子。
　　这是皮袄子，等玉婷回来后我给她吧」
　　还有几根腊货拿出来后，在辽阳买的东西就全拿出来了；两百多块钱听着很多，但周志强买的这些东西都不是便宜的。
　　皮袄子和山参，就花了一百多，剩下的腊肉也值不少钱。
　　其余换洗衣服什幺的，等妻子回来让她收拾清洗一下就行。
　　周志强开口问道：「妈，采文呢？我去看看她。」
　　他离开的时候女儿才几个月大，连说话都不会，现在估计都能开口了。
　　梅秀雪指了指屋里说道：「睡觉呢，博才也在睡觉，兄妹两人吃过饭后都睡困了。
　　现在承华去上学后，就他兄妹玩的最好。」 
　　「哈哈，那我去看看。」
　　周志强说完便向礼物走去。
　　——————
　　翌日大一早。
　　周志强家外面，便照常的响起了车喇叭的响声，不过响了一下后便不响了。
　　工具机厂的司机已经收到通知，今天要来接周厂长，这声喇叭仅仅是告诉周志强，他已经到了，至于周志强什幺时候出来，那都行。
　　周志强将手上的包子塞进嘴里后，对郭玉婷说道：「玉婷，我去上班了。」
　　「吃完饭了吗」
　　郭玉婷从厨房出来，看到早饭被吃的干干净净，满意的说道：「行，今天早点回来。」
　　「知道了。」
　　周志强说完后，拿上公文包便出发了；昨天和郭玉婷温存很久，他这个妻子都快要变成树懒一样挂在他身上不下来了。 
　　离开一年多，这是周志强离开家最长的时间。
　　上次的大型水压机项目，还没要这幺久，这次的时间着实不短；而且周志强还忙的没怎幺联系家里，一般忙两个月才拍照寄一封信。
　　就因为这个，周志强昨天被郭玉婷埋怨了很久，一直抱怨他写一封信都不积极，也就十几分钟的事。
　　好在安慰好了。
　　周志强没直接去部里，而是让司机先带他来到第二工具机厂。
　　部里要九点半或者十点去都来得及，所以周志强打算先去厂里，了解一下最近的情况。
　　到厂里后，周志强看了一下他的办公室，还挺干净的，应该有人一直打扫。
　　他这是第一天回来，桌上也没什幺文件，厂里大部分人都不知道他回来了。
　　于是周志强拿起电话，给厂办的刘主任拨了过去，等电话接通后便开口道：「我是周志强，刘主任，你等会让人事科张耀国来一趟我的办公室。」 
　　「周厂长？你回来了？」
　　「对，昨天刚回四九城，今天到厂里的。」
　　「那你有没有时间？我这一堆工作，都得找你汇报，还有上半年厂里处理过的事情，你要不要了解一下？」
　　周志强闻言后，想了一下说道：「下午吧，刘主任，我一会还要去一趟部里，上午可能没什幺时间，你先通知张耀国来一趟我的办公室。」
　　「好的厂长，我这就通知。」
　　刘主任挂断电话，自己亲自向人事科走去，见到张耀国后跟他说了周厂长回来找他的事情。
　　人事科其他办事员，在听到周志强回来的消息，都不由看了张耀国一眼。
　　因为之前张耀国因为没办好几件事，被侯副厂长说了好几次，没想到周厂长一回来就找张副科长。
　　张耀国应了一声后，转头跟科长请了个假，随后便跟着刘主任向科室外面走去。 
　　来到周志强办公室后，张耀国敲了两下门，听到里面周志强的声音，便推门走了进去。
　　周志强见到自己前助理进来后，笑着招呼道：「来了啊，我这刚回来也没热水，咱们随便聊聊。」
　　张耀国立刻说道：「领导，我去给你打水」
　　「不用不用，我这会不想喝水，你要是不喝的话，先跟我说说厂里的事情。」
　　周志强坐到沙发上后，示意张耀国也坐下来，随后开口问道：「我这一离开就是一年多，平时虽然和李书记在电话里沟通过，但也不可能说的太细。
　　耀国你肯定参加了厂里的干部会议，跟我说说这段时间厂里都发生什幺事了？」
　　(本章完)

第230章 周志强的要求
　　第230章 周志强的要求
　　「厂里发生大的事情.还真没什幺，现在厂里还是以生产为主，每周的干部会议也是如此。」
　　张耀国仔细想了一下后，对周志强说道：「侯副厂长经常会管一些他负责之外的事，不过我听说他是以调查为主，然后再提出建议.
　　只是我这些都是从其他人口中听说的，没办法去找两位副厂长询问，所以厂长，我也不能跟你打包票。」
　　「厂里的职工宿舍倒是盖好了，目前已经住进来一千多人；在挑选入住名单的时候，通常以『离家远、家里人口多』这两点为主要评选标准.」
　　「还有一件事，领导，之前有工人反映，有几个临时工不仅分到了房子，还分的是两人一间宿舍。
　　一些工人向厂办和后勤都反映过，不过最后没什幺动静；我去了解了一下，那些临时工是宣传科科长安排进来的。」 
　　「按照规定，他们都没有申请住宿的资格，但现在已经住进去了，而且已经三个月没调查动静了.」
　　张耀国跟周志强说了不少关于厂里的事情，他在人事科副科长的位置上待了一年多，对厂里大大小小的事都有耳闻和了解。
　　而且张耀国知道周志强不喜欢听没有视距的事情，所以他说的几乎都有实据。
　　仅仅是在涉及侯副厂长的时候用了听说.还是他本人听说的，有一次被他撞到侯副厂长向刘副厂长聊天的时候。
　　至于他自己被侯副厂长为难的事，张耀国觉得没必要说了。
　　他也拿不出侯副厂长为难他的证据，反正事情是没做好，接受训斥也是应该的。
　　周志强听完后点了点头，生产上没乱就行，这是最重要的。
　　要是生产上出现乱子，那周志强回来可是要『摔碗砸锅』的，不过其他的只是小事情，挨个处理就行。 
　　意志不坚定的人是真的讨厌，他这个厂长都带头不占厂里的便宜了，下面还有人不老实，那就是打他的脸了。
　　「耀国，说回以前的事，我现在回来了，部里之前答应的专职助理也会配上，你要不要回来给我当助理？」
　　周志强开口问道：「你如果更愿意当人事科副科长的话，那我就让部里给我安排新的助理了。」
　　张耀国闻言后立刻说道：「领导，我愿意回来给你当助理，说实话，在你身边才能学到更多的东西。」
　　人事科副科长的位置上待了一年，张耀国感觉也就那样；之前虽然是厂长助理，但能接触到很多事，周志强也会让他处理许多。
　　单单协调厂里各个部门，就能让张耀国学到不少东西了。
　　「在我身边会更累吧，哈哈哈，不过你愿意回来给我当助理也行，我今天就给你报上去。」 
　　周志强闻言后笑着说道，他接下来还想问点什幺事情，但办公室的电话突然响起。
　　于是周志强只好起身去接电话：「喂，我是周志强。」
　　「志强，我就猜到你去厂里了，等会来部里一趟吧，九点半的时候开个小会，说说你们项目组的成绩。」
　　「好啊任局，到时候肯定到。」
　　「行，那我在部里等你了。」
　　简单两句话把事情说完后，周志强便挂断了电话。
　　现在刚九点出头，在厂里待几分钟后就要出发了。
　　「耀国，你去帮我喊一下司机，十分的时候在厂办大楼下等我。
　　你的事，等我回来的时候找李书记开个会再说；顺便把宣传科科长招进来的那几个临时工的事查清楚。」
　　「好的，领导，我这就去。」 
　　张耀国闻言后，便立刻起身准备去办。
　　等人离开办公室后，周志强也从公文包中拿出一份计划报告，准备再补充补充。
　　这是申请建立数控分厂的计划报告，之前在辽阳第一重机厂，对重型数控工具机进行长时间加工作业检测的时候，周志强汇总整理出来的计划。
　　那时候不怎幺忙了，也不需要周志强整天盯着车间，他便在招待所里抽时间将这份计划报告写了个初稿。
　　没有调研和具体实施方案，顶多算个意向，但一机部里的领导在看完后，能知道数控分厂对他们第二工具机厂有多幺重要。
　　一九零厂虽然扩充了，但生产出来的半导体器件，依旧要分出去许多。
　　过了一会后，差不多要出发了，周志强便拿上公文包向楼下走去。
　　坐上车后，周志强便让司机向一机部驶去。 
　　没过多久便抵达一机部，随后周志强便下车向楼上走去。
　　来到任局长的办公室，敲了敲门后便推门走了进去，开口道：「任局，我来了。」
　　「志强来了啊，有些早，在我这坐一会吧。」
　　任局长看了下表，还有十分钟才到开会的时间，便招呼周志强说道：「你自己倒杯茶，等会咱们去吴副领导的办公室，就项目组的几个人，也不用正式的去会议室了。」
　　周志强一听，又坐回沙发上说道：「那我等会再泡茶吧，吴副领导那说不定有好茶。」
　　任局长听完后笑着说道：「哈哈，吴副领导的好茶叶都给你了，没想到你连他买的茶叶也不放过啊。」
　　「哎，这哪能说不放过呢，就两杯茶而已。」
　　周志强摆摆手笑道，随后又开口问道：「任局，这次就汇报一下重型工具机项目组的事情吗？」 
　　任局长点头说道：「嗯，主要是对你们的奖励吧，不过你等会听到后可别太失望，对你们的奖励基本上就是那幺几样.」
　　奖无可奖，差不多就是这样。
　　给钱当奖励也不是不行，但领四级工程师待遇、还有额外补贴的周志强，真不缺钱。
　　何况平时还有各种票，苦难那几年，周志强家里都能去特供商店买到猪肉，平时就更不用说了。
　　其他的什幺物品奖励，周志强也不缺，最后只能从荣誉上多多奖励一下了。
　　甚至等周志强级别再高一点，衣食住行医疗保卫什幺的，全都能给他配齐了。
　　「奖励我不看重，但是部里今天能不能给我们厂解决一下数控分厂的事，我连计划书都带过来了，虽然还不太完善」
　　周志强继续说道：「现在厂里对数控工具机的生产效率还远远没有到极限，但受限于四机部供给的数控系统部件，目前一年只能生产这幺多。 
　　等到明年的时候，我还打算研发制造其他类型数控工具机，到时候生产一九零厂和其他半导体电子厂的供应跟不上来，那我们第二工具机厂的计划任务就会被卡脖子。」
　　「你说的这个情况，部里也考虑过。」
　　任局长放下笔后，继续对周志强说道：「我们也跟四机部反应过，他们答应会在两年内，让四九城内的半导体电子厂的生产效率，提升百分之七十以上.」
　　「任局，不是一个意思，他们要是答应给我们的供应提升百分之七十，那也行。
　　但他们保证半导体电子厂的生产效率提升百分之七十以上，实际上又什幺都没保证，这些提升的生产量一定会给我们吗？不见得吧。」
　　「半导体在电子工业中很重要，能用的地方太多了；我就说两个，咱们肯定抢不过计算机研究所和航天军工项目.」
　　听完周志强的话，任局长也意识到这个情况，沉吟了一会后说道：「你说的也是」 
　　在优先度上来说，数控工具机确实比不过那两者。
　　不过对四机部和上面的领导来看，角度或许不一样。
　　四机部觉得已经给了一半的产量，确实很多了，其他的就不要再要了。
　　但他们一机部、甚至是第二工具机厂觉得远远不够，第二工具机厂明明能生产的更多，但因为半导体电子元件耽误下来，那就是对生产力的浪费。
　　而且周志强还有其他考量，不过那些就不适合对任局长说了。
　　「也差不多到时间了，先去吴副领导的办公室吧，到时候跟领导也商量一下。」
　　任局长又看了一下手表，看到时间差不多之后，便招呼周志强一块过去。
　　等任局长和周志强来到领导办公室的时候，沈长林、刘念军和林田几人已经到了。
　　吴副领导看到周志强和任立诚也到了，便笑着说道：「行，现在人都到齐了，那可以开始了。」 
　　「其实也没什幺特别重要的事要说，主要是感谢你们攻克了重型工具机这个项目，让咱们十一所的潜艇项目可以继续攻克.」
　　吴副领导说了一些官方的感谢客套话，随后又是说奖励表彰的事情。
　　都是荣誉奖励，物质奖励就提了一嘴，是部里发放的，到时候部里会安排人送到他们的家里。
　　在办公室就不用再提了，物质奖励也不会说的太多，知道部里不会亏待就行了。
　　还说他们要是累了的话，下周可以请两天假休整一下，不过要先处理好手头上的工作，确保休假后不会发生事找不到人的情况。
　　要说的基本上就是这件事，重型工具机项目真是给一机部涨脸了，都算是超额完成任务了。
　　尤其是十一所和辽阳造船厂没说要数控，但周志强给研发制造出数控重型工具机，将生产效率提升了不少。 
　　不仅其他部门的同志打电话来感谢，就连副领导都点名表扬，让一机部好好的出了一次面子。
　　「要说的事基本上就是这些，项目组其他人你们也不用担心，部里已经完全考虑到了。」
　　吴副领导笑着说道：「你们还有什幺想补充的吗？如果没有的话，那接下来可以喝喝茶了」
　　「领导，志强同志倒是有一件事，关于他们的厂的。」
　　任局长提醒说道：「我之前跟你提过一嘴的那件事，领导你还记得吗？」
　　(本章完)

第231章 厂里的歪风邪气
　　第231章 厂里的歪风邪气
　　「哦，数控分厂的事啊」
　　吴副领导很快便想起来之前的事，点点头说道：「志强同志，还念叨这件事吗？」
　　「事关第二工具机厂的发展，不念叨不行啊，领导。」
　　周志强说完，便拿出来他汇总整理的计划报告，递给吴副领导后，说道：「这是我的一些意见想法，领导你看看。」
　　在周志强将计划汇报递过去后，一旁的沈长林和林田两人感觉这件事和他们没什幺关系了，便开口说道：「领导，要是没什幺事的话，那我就先回去了。」
　　「领导，我也是，一年多没回来，还要处理一下手上的工作。」
　　两人说完后，吴副领导也说着有事就来找他之类的话，随后便目送两人离开了。
　　等沈长林和林田离开后，办公室内剩下的都和第二工具机厂业务相关的人。 
　　「志强同志，这件事有点阻力，投资的话部里肯定没意见，你们第二工具机厂的成绩一年比一年好，今年的产值有两亿两千万多，明年肯定会更高
　　部里明年的投资，本来就给你们第二工具机厂划出来一块；但你要拿去投资数控工具机，那我和建辉同志就要去副领导面前说道说道了。」
　　吴副领导有点无奈的说道，现在半导体相关的电子元件和设备，都是优先供应四机部.不对，应该说只供应给四机部。
　　其他研究所或者大学，想要的话都要向四机部申请。
　　就像重工机械厂都归他们一机部来管一样，四机部也专门负责电子工业。
　　他们想建立数控分厂，那就是抢四机部的职权了，一旦他们开口，那避免不了要吵一架。
　　「不过你考虑的情况吧确实有些道理。」
　　吴副领导看了一下周志强对数控分厂的规划，很快便生出一些认同。 
　　在周志强的规划中，未来三年内，也就是在六六年之前，他们要研发制造出三到四种多类型的数控工具机。
　　并且要在精度和加工复杂程度上做出突破，让数控工具机的技术更上一层楼，而且还要向半自动化生产迈出重要一步。
　　至于半自动化生产，周志强也在计划汇报中做了详细说明。
　　总之在三年后，周志强的目标是让第二工具机厂的生产效率翻两倍以上。
　　每年生产出来的数控工具机，优先替换了厂里的老旧设别工具机，以此来增加生产效率。
　　如果再多一个数控分厂，那第二工具机厂的人数肯定会突破万人，甚至达到一万两千人左右。
　　不过这个人数已经够了，以后可能都不会再增加；要是生产目标还会提升的话，那周志强会在生产技术上想办法突破。 
　　从半自动化生产到全自动生产线，从技术工艺上的突破带来生产效率的提升。
　　但是要做到这些的话，首先要有一个属于第二工具机厂干的数控分厂其实就是属于第二工具机厂的『一九零厂』
　　之前在一九零厂忙项目的时候，周志强认识不少技术专家，不少人都有个共同的特点，不是富农就是有海外背景。
　　要是几年后风向不对了，周志强还能将他们接到数控分厂，这样既能让数控分厂运转起来，也能保护点人。
　　「志强同志，你回去后准备一个详细的计划，从建设规划到发展方向这些，都详细的列举出来。」
　　吴副领导思索一会后，还是觉得让第二工具机厂投资建设属于自己的数控分厂比较好。
　　三年到四年之内，周志强敢说让第二工具机厂的生产效率翻倍，那产值岂不是也跟着翻倍了。 
　　现在年产值已经有两亿两千万人民币，三年后岂不是有四亿以上！？
　　这幺说吧，现在国内没有一家工厂，敢保证自家工厂每年的产值保持在百分之十五以上的增长。
　　就连国家在制定经济发展计划的时候，也不敢制定这幺高前几年确实制定了这幺高，但后果也看到了。
　　但周志强就敢，凭藉技术来收割国外，第一款数控工具机的成功已经证明了他想法的可行性。
　　接下来只需要保持他们在数控工具机上的技术领先，那产值翻倍很容易。
　　小日子的数控工具机，一开始在国际工具机市场的占有率只有百分之五左右，但几年后直接增长到百分之二十以上。
　　工具机性能和阿美的工具机差不了多少，但价钱低了很多，所以能从阿美的碗里抢下一大块肉。
　　阿美的数控工具机确实贵的离谱，便宜的都要四五万美元，贵的都快接近十万美元一台，差不多相当于现在的二十辆豪华跑车。 
　　不过这种数控工具机都是用在航天等尖端国防工厂的，一般的工厂不会买性能这幺好的数控工具机。
　　「行，领导，下周之前，你就会看到一个有详细数据、经过严格考察的方案报告。」
　　周志强顿了一下后，继续笑着说道：「我连分厂的地方都想好了，我们厂东南六公里那，靠近废城墙附近的空地。
　　数控分厂放在那就挺好的，离总厂不远，既能方便管理也方便运输，和总厂车间没什幺区别。」
　　任局长突然开口问道：「志强同志，要是投资建立起数控分厂，那谁来当分厂领导？」
　　「厂长除了我之外，好像也没合适的人了。」
　　周志强直截了当的说道：「我这不是自荐，我要对数控分厂的技术工艺进行全方面指导和规划，除了我之外，交给其他人我不放心。
　　论起对半导体方面的技术工艺，除了我之外，也就四机部能找出来合适的人，不过他们应该不会派人来帮忙。」
　　「你当厂长不行，国内没有同时兼任两个厂长的，第二工具机厂你不能放下。」
　　任局长说完，转头看向吴副领导说道：「领导，看来志强同志只能以厂长的身份兼任分厂党官员了。」
　　吴副领导先是点点头，随后又忽然反应过来，指了指任局长说道：「你们这一个两个的，说的好像这件事一定成了一样。
　　副领导怎幺想的我也不知道，我只能答应尽量说服建辉同志，然后我们俩一起去说服副领导。」
　　建一个分厂没什幺，但是建的分厂是从四机部职权上抢东西，那就要和他们好好说道说道了。
　　「那我下周交上来计划汇报后，就等领导你的好消息了。」
　　周志强呵呵笑着说道，除了这件事外，厂里也没什幺要说的了。
　　生产任务没什幺变化，等会回去后他在厂里转转，把一些小弊端毛病全部解决了。
　　然后就可以筹备研发制造新的数控工具机，以及数控分厂计划汇报的事情。
　　跟几位领导聊了一会后，快到中午的时间了，周志强也起身告辞准备离开了。
　　走之前周志强还想起来一件事，转头对吴副领导说道：「领导，那烟茶什幺的就别送了，够了够了，再送就有点多了。」
　　说完，周志强便关上门走了。
　　任局长听到周志强这句话后，还有些感慨的转头对吴副领导说道：「领导，志强同志还挺照顾你的啊，你的特供说不要就不要了.」
　　「别听这小子胡咧咧，立诚、念军，你们自己算算，我给他送了多少个月！」 
　　吴副领导很快便反应过来，伸出两只手比划说道：「已经送完了十五个月了，本来就不该给这小子继续送个。
　　结果他一句话，把你们全骗了！」
　　任立诚和刘念军转念一想，发现确实如此，距离数控工具机研发出来，早就超过十五个月了。
　　单单是周志强去辽阳，都快十四个月的时间了。
　　任立诚哈哈笑道：「那我还真没发现，不过志强同志这张嘴挺适合说服人，领导，你和盛领导要是被副领导否了，不如派志强同志去试试吧，说不定他可以。」
　　————————
　　回到厂里后。
　　周志强正好赶上中午吃饭的时间，便拿上饭盒向食堂走去。
　　路上不少人看到周志强后，都一脸惊喜意外。
　　自从周志强突然出差消失在厂里后，他们已经好长时间没有看到这位周厂长了。 
　　于是所有人看到周志强，都一脸高兴的打招呼道：「周厂长，您回来了？」
　　「是啊，昨天刚回来。」
　　「厂长，你回来了？以后是不是就在厂里了。」
　　「对」
　　「厂长，咱们厂今年还有什幺激励没有？去年你的提议可真是帮助到咱们了.」
　　「年底再考虑吧，现在还没到中秋，你着什幺急；你能比得过那些老师傅，拿到一个劳动模范吗！」
　　遇到周志强的，都能跟他说上两句，周志强也随口回话道。
　　抛开厂长这个职位，他也是厂里的一名劳动者，而且平时跟工人的关系都很好，递烟闲聊的事也经常干。
　　赶到食堂的时候，已经排起长队了，周志强也跟着排了起来。
　　不过厂里的食堂应该扩建了，前几次增补人手，就增加了一个食堂，现在排队排的越来越挤了。 
　　周志强来的很早了，但直接排在食堂外面，估计最后一个打完饭吃完，就紧接着到下午上工时间了。
　　再多一个食堂，至少能分担其他食堂的压力，让工人们中午多一点休息的时间。
　　「哎！」
　　周志强正在排队的时候，忽然看到有人拿着饭盒便往前插队，便大声开口喝止道：「排队去，干什幺呢，大家都排队呢就你着急？」
　　插队那人听到喊声后，回头看了周志强一眼，随后还伸手指了他一下。
　　那意思好像是在警告他，让周志强别管闲事一样！
　　「呵给我留着位置。」
　　周志强让身后的工人帮他看着位置，随后便走到插队的人身旁，把他拽出来说道：「你是厂里哪个科室的运输班的啊，今天出任务吗？」
　　「你」 
　　「厂长？您回来了？」
　　插队这人刚想说点什幺，但他后面排队的一个工人，看到周志强后便有些高兴的说道。
　　『厂长！？』
　　插队的司机闻言后心中一惊，顿时感觉他闯祸了，刚才指着的人是厂长？
　　「我在问你，你今天出任务吗？」
　　「没、没任务，厂长，今天没任务.」
　　周志强打断他的话说道：「你们司机要是有任务，那打饭让你们先也行，其他同志们肯定都有这个觉悟。
　　但是你今天不出任务，上来插队打饭是怎幺想的，别人都排队就你不排？还是说以前插队习惯了？」
　　插队的司机连忙摇头解释道：「厂长，不是，我、我之前没有」
　　不过还没等插队司机解释的话说完，附近排队的工人便抢话说道：「厂长，他以前就经常插队。」 
　　「对，这不是一次两次了，还有他们运输班的，没任务也会插队打饭，就是要吃第一口。」
　　插队司机听着周围的话，心中越来越感觉不妙，但他被周志强严厉的眼神盯着，根本不敢对周围人大喊大叫的。
　　「你，现在去后面排队去，不要扰乱中午吃饭的秩序。」
　　周志强说完后便回到队伍里了，也没说这人以前插队的事。
　　不过插队的司机知道他这事应该不算完，毕竟他刚才伸手指厂长，就差喊道让他别多管闲事。
　　被周志强赶出打饭队伍后，插队的司机也没重新排队，而是去找运输班班长去了。
　　处理外这件事后，周志强也回到队伍中继续打饭。
　　打好饭后便在食堂中找了一个空的桌子，坐下吃了起来。
　　「志强哥。」 
　　「志强。」
　　没等周志强吃几口，身旁便两个人。
　　周志强擡头一看，发现是赵田栋和吴小军，便招呼说道：「坐下一块吃吧，昨天给你们稍的腊肉还行吧。」
　　赵田栋坐下后笑着说道：「昨天就切了一小块，我儿子吃的特别香。
　　志强哥，你这次回来不再出差了？」
　　周志强说道：「暂时不出了，接下来的任务就是厂内改革.不过我一年没回来了，感觉厂里大变化没有，小事情倒是一堆。
　　今年厂里好像来了不少人？你们在厂里有什幺感觉吗？」
　　「感觉.还真有，志强哥，我们车间排资论辈的倒是越来越多了，这个算不算？」
　　赵田栋说完，吴小军也开口说道：「有些人太讨厌了，我和田栋去年够资格评劳动模范，但是有人挤兑我们，最后我和田栋都说不参加评选了」
　　(本章完)

第232章 我吃软不吃硬！
　　第232章 我吃软不吃硬！
　　厂里劳动模范的评选，看劳动时间和每天加工的工件的。
　　赵田栋和吴小军都是个勤奋吃苦的人，而且以前学技术十分认真，大发农机设备厂的毛师傅教他们的时候根本没有藏私。
　　两人也学的很快，现在一个四级工一个五级工，在第二工具机厂不说技术最好的，也算是生产的中坚力量了。
　　每天平均工作时间十五或者十六个小时左右，生产合格率在百分之八十五以上。
　　就这个成绩，绝对能参与车间内劳动模范的评选。
　　但是有人知道他们两人和周志强关系很好，所以私下说闲话挤兑他们，说他们要是参加，那厂长绝对会照顾他们，把劳动模范评选给他们。
　　劳动模范给的奖励还挺贵重的，有机会分到自行车或者缝纫机这种大件。 
　　就算没分到，也能分到好几个水壶脸盆这些，家里都用得上的物件。
　　因为当时车间里有这种传言，所以赵田栋和吴小军两人便商量着，不参加劳动模范的评选了。
　　他们车间比他们更努力、加班时间更多的工人没几个，两人能排进车间前五。
　　但不想给周志强添麻烦，要不然流言传出去，影响的还是周志强。
　　听完后，周志强是没想到厂里还有这歪风邪气的，他在厂里的时候，一次都没听到过。
　　车间他也经常去，和工人们也经常聊，结果他离开一年后再回来，厂里的小毛病好像一堆。
　　周志强一边吃饭一边听，本来想今天下午就召开一次厂领导班子会议，说点要说的事。
　　但现在看来，在说事之前，他得在厂里好好考察一下，至少将厂里的这些『毛病』和『隐患』都揪出来切除。 
　　吃完饭后，周志强便打电话跟部里要了配给他的专职司机和助理，参加重型工具机项目组前就说配的，不过那时候周志强马上出发，就延后了。
　　这幺一延，就是一年多的时间，专职司机无所谓，但他得把张耀国的名字推荐到专职助理上。
　　让部里下令，他就不用在厂党委会再提人事变动了。
　　部里那边很快便答应下来，并且保证这两天就会跟第二工具机厂的党委沟通清楚。
　　这两天，周志强打算先在厂里转转，好好了解一下厂里的情况。
　　数日后。
　　第二工具机厂这几天都知道了，周志强这位厂长已经回来了。
　　而且没有像以前那样立刻忙着工作，而是在厂里各处转逛，就连几个副厂长找他汇报工作，周志强也只是留下文件，告知几天后再看。 
　　紧急的事情，周志强当场便处理了并且给出判断决定；要是不怎幺忙的话，那他就暂时延后。
　　值得一说的是，部里给他们这些重型工具机项目组的功臣奖励也送到家里了。
　　特供商店的票就一堆，还有补贴和奖金之类的，差不多相当于周志强两个月工资的钱。
　　部里这次保密很好，奖励都没让其他人知道，而且重型数控工具机项目组本来就是保密的，第二工具机厂的人都不知道周志强出差干什幺去了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名就上 ，精彩尽在??????????????????.??????】
　　到了他回来的第二周，周志强在收到吴副领导的电话后，便让张耀国通知厂里的主要领导干部开会。
　　真是凑巧了，吴副领导那边的消息刚好也来了，而且还是在他调查完厂里的事情后，就打电话来通知了。 
　　他刚把更为数控分厂更为详细的计划交上去，还没两天的时间，吴副领导便回话说，副领导已经同意了。
　　并且还说服了四机部。
　　现在一机部和四机部这两个部委会合力支持第二工具机厂投资建立数控分厂。
　　可能也是看到周志强的保证，加上数控工具机在国际市场上的前景。
　　小日子那边也准备大量出口数控工具机，并且还制定相关政策和补贴制度，国内的数控工具机也取得了不小的成绩，接下来更是迎头赶上的时候。
　　最主要的是，第二工具机厂每年虽然吃的投资多，但回报更大。
　　六一年投入两千多万，六二年创造两亿多的产值，抛去成本和各项开销，一机部里收了一亿出头的回报。
　　今年的秋季广交会也近了，现在就看第二工具机厂明年能收回多少。 
　　今年的外贸订单要是多了，那肯定要分给第一工具机厂一些。
　　去年第一工具机厂学完后，也建起一些精密车间，不过他们生产的数控工具机大多供给国内工厂了。
　　产值虽然提升不少，但肯定没有第二工具机厂『吃得饱』。
　　今年要是数控工具机的外贸订单还这幺多，第二工具机厂生产不完，肯定要分给第一工具机厂一些。
　　周志强肯定要留些给自家工厂，他不可能将生产出来的工具机全部卖了，总要留一些替换老旧工具机。
　　——————
　　张耀国通知完所有干部后，很快便到了开会的时间。
　　周志强也没将时间定的太晚，到时间后便向会议室走去。
　　今天这个会他提前和李书记沟通过，不过吴副领导说的那个数控分厂算是意外，周志强还没来得及沟通。 
　　李书记对于周志强说的其他事没什幺态度，他和厂党委肯定鼎力支持。
　　整顿就整顿吧，他以前懒得管也没精力管，但并不是不想管。
　　现在周志强愿意出面，那李书记就支持这两个字。
　　等周志强来到会议室后，这里已经来了一些干部。
　　他刚坐下没多久，李书记和其他三位副厂长也到了。
　　「周厂长。」
　　「厂长.」
　　打过招呼后便入座了，周志强环视了一圈后，发现所有人都到齐了，便开口说道
　　「各位同志们，今天这个非常规干部会议是我要求召开的，在召开前也跟李书记通过气，他和厂党委也支持我召开这次会议」
　　其实周志强和李书记两人的决定，完全可以代表厂党委，他们两个要是都同意的话，那其他人也只能同意。 
　　「有一件对咱们很重要的事，放在最后再说，先说说其他的，厂规厂纪的事！」
　　周志强开口说道：「我提议建造职工宿舍，是为了方便家里人口多、住得远、经常加班回去困难的工人们。
　　宣传科的汤科长，你安排的人符合这几个条件吗？」
　　听到周志强点自己的名，宣传科汤科长心里顿时咯噔了一下，有些后怕的站起身说道：「厂长，我.他们」
　　「不用说其他的，你现在就回答我，你安排的那几个临时工更符合吗？还有总务科也来给我回答一下。
　　宣传科安排了三个人，运输车队都住进去了，还是一人一间.你来回答吧，回答不上来，我就给你调整岗位。」
　　被周志强点了名字的几人都心生惧怕，虽然站起身来，但一句话都憋不出来。
　　周志强敲了一下桌子后说道：「说话啊，占宿舍房间的时候你们也像这样，沉默着把宿舍给占了？」 
　　「我们每天跑大车的，吃饭时间都没个固定的，厂里有空的宿舍房间，我们运输班住一下怎幺了？」
　　运输班队长倔脾气和火气也上来了，直接跟周志强顶缸的说道：「工人们为厂里做贡献了，我们大车司机没做贡献吗？凭什幺他们能住，我们不能住？
　　厂长，你不能不公平。」
　　周志强闻言后，笑了一声的说道：「行，你要公平是吧，你们出车一趟，近的一天八毛钱补贴，四九城外的一天一块二。
　　还有饭补和住宿补贴，一线生产的工人们在加班的时候可没有正经的加班补贴，就那幺点补贴还是我争取来的。」
　　「你要公平，那把你们的补贴换换？」
　　运输班队长听到这句话后便沉默了下来。
　　周志强继续说道：「真让你换补贴，搞公平，你又不乐意了，你不是要公平吗，把你们大车司机的补贴分一半公不公平？ 
　　你们占了宿舍能住几天？晚上该回家的回家，就中午在职工宿舍休息打牌，牛队长，是不是以为我没调查过？」
　　「其他工人晚上回家走半个小时，到家都十二点了，你们占着宿舍晚上不住，留着中午打牌！脸呢？」
　　牛队长闻言后更是冒火气的说道：「行，我们不配住，我们连大车都不配开，厂长，这总行了吧。」
　　「你们确实不用开车了，从现在开始回去等消息吧，厂里会给你们安排新的岗位。」
　　周志强敲完桌子后说道：「回去等通知吧，厂里不会开除你们，但必要的工作调整还是可以的。
　　你们也可以向工会和上级单位反映，现在出去吧！」
　　雷厉风行！
　　其他干部看到周志强这幺果断的停了运输班的工作，心里都不由一咯噔。 
　　运输班对一个工厂的重要性毋庸置疑，牛队长和住进宿舍的那些大车司机一共八人，要是把他们的工作都停下来，可以说第二工具机厂的运输作业就要停下来了。
　　「好，行，我看厂长你离了我们能怎幺办！」
　　牛队长放下这一句狠话后，便离开会议室了。
　　等人离开后，一旁的李书记低声开口道：「周厂长，要不然小惩大诫」
　　「不用，我这个人吃软不吃硬，就算全国就剩下他们八个司机，我也不用！」
　　周志强压根不听的摆手说道：「就算我自己开大车，带学徒，也可能用他们。
　　除非部里把我这个厂长撤了！」
　　(本章完)

第233章 雷厉风行的处理
　　第233章 雷厉风行的处理
　　威胁起他那还行？
　　周志强都成为厂长了，要还是被别人威胁，那他这个厂长不是白当了。
　　他改天就汇总出一本开车注意手册和车辆维修说明，当初在大发农机设备厂的时候，那些高级工人没能威胁他，现在这些大车司机也别想威胁他。
　　在周志强强硬处理了大车司机后，宣传科的汤科长等人也很快认了错误。
　　并且表示一切都是他们私心造成的错误，愿意接受厂里给的任何处罚。
　　加上李书记也帮着说了一句好话，周志强便没给特别严重的处罚，让他们补交厂里的损失，同时做检查记大过了。
　　本来他是想着直接调岗的，这幺喜欢用领导权力谋私，那就去当个锅炉房队长吧。
　　但汤科长光速滑跪认错，加上李书记帮着说了两句，所以才改为记大过处分。 
　　汤科长在坐下后还有点心有余悸的擦了擦冷汗，好在他跪的快，虽然记大过代表他以后没什幺升迁的机会了，但至少他还是宣传科的科长。
　　会议室内开会的干部，都没想到周志强的脾气这幺硬。
　　运输班的大车司机说停就停了，一点都不受威胁。
　　运输车队在哪个厂都尤为重要，毕竟他们将工具机生产出来后，不可能让对方上门来拿，这时候就需要分批次的将工具机运过去。
　　【记住全网最快小说站 追书认准 ，????????????.??????超省心 】
　　不管是运到火车站还是其他仓库，都需要大车司机帮忙。
　　但他们看周厂长倒是十分硬气，说不要就不要了。
　　虽然只停了八个人的工作，但他们知道牛队长在运输班的话语权可是很大的，说不定能让另外几个大车司机也不停工不干了。 
　　运输班三十多人，五个小车司机，其他的大车司机肯定都是扎堆的。
　　而且因为周志强处理了他们队长，说不定运输班其他大车司机会异常的团结。
　　小车司机肯定不会这样了，因为他们平时给领导开车，也没那幺多补贴拿，基本上不出四九城，当然让他们开大车也不现实。
　　人手不够，而且也需要熟悉一段时间。
　　周志强心里已经有解决的打算了，不过现在没必要说，继续说了一些厂里其他的事。
　　都是纠正厂规厂纪相关的，还说了赵田栋和吴小军两人被排挤的主动退出劳动模范评选的事。
　　内举不避亲，赵田栋和吴小军是他调过来的，但表现的也很好，努力的程度在厂里也是排第一线。
　　说出来是他这个厂长的光荣，要是他们两人的技术都达到高级工的水平，那争一下先进个人都够了。 
　　周志强当了这几年的厂长，要说干过的唯一权力私事，就是招工的时候给了赵田栋媳妇一个工作名额。
　　其他的就是把赵田栋和吴小军几人调到厂里了，其他时候他都是该怎幺办就怎幺办。
　　那次扩招，还是厂里每个干部都分了一些名额，不过之后周志强就没再这幺搞过。
　　「.厂规厂纪的小事就说到这里吧，下午后都引以为戒，别再犯我手里，第一次我可以原谅你们，但有第二次的话。」
　　周志强话没说完，但在场的干部也知道他接下来的话是什幺意思。
　　他们的这位周厂长可不会威胁人，说处理就处理，没有半点犹豫的。
　　「接下来还有一件事，也是我在开会前刚刚收到吴副领导的电话。
　　咱们要建一个分厂，主要负责研发制造数控工具机的半导体元件供应和集成电路研发设计，初步规划在咱们厂东南六公里外的废弃城墙那边」 
　　周志强说到这里的时候，还转头看了一下李书记，随后继续说道
　　「我也没想到部里会这幺快就帮咱们厂谈下来，计划是前两天交上去的，结果今天就出结果了。
　　分厂计划两千人左右，四机部虽然会支援一些，但技术工艺培训这方面，还是要看咱们厂自己的发展.」
　　说是看他们自己的发展，但肯定要看周志强一个人来解决。
　　也就他懂这方面的技术工艺培训，而且周志强在研发数控系统的时候，还在一九零厂待了大半年的时间。
　　「数控分厂.志强同志，今年要建好吗？」
　　李书记有些惊讶的问道，这事他确实不知道，不过厂里要新建一个两千人的分厂，算是厂里的顶尖大事了。
　　昌平那的分厂，也就两千多人，何况这个数控分厂还建的这幺近。 
　　「嗯，不仅今年要建好，还要将技术工艺培训到能加工做出成绩的。」
　　周志强解释说道：「其实要不是咱们厂没有可以继续扩建的地方，说不定会直接在厂内建立数控车间。
　　不过从研发和生产的角度来看，建立分厂更合适一些，部里现在也算同意了，接下来就是去商量敲定细节。」
　　「这事估计要在三个月内办好，然后有两个月的时间培训技术工艺，我接下来的工作重心可能会偏向分厂。」
　　李书记闻言后点点头说道：「这是应该的，总厂也要对分厂的建立支持帮助」
　　其他干部也是双眼火热的盯着周志强，希望接下来说一些他们想听的事情。
　　不过直到会议结束，他们都没有从周志强嘴里听到。
　　虽然是分厂，但是调过去的话说不定能升一级，而且分厂也不在总厂内，自主权还提升了一点。 
　　但周志强没打算从厂里调人，就算是调人，也不可能调生产管理方面的。
　　他目前想的就两个人，一个管后勤的田主任，一个管生产调度的于副科长。
　　一个过去当副厂长，另一个直接当科长，都算是小提了一级。
　　这俩人调过去能快速将这两个部门搭建起来，其他的周志强就自己处理。
　　等把这件事说清楚后，周志强便宣布会议结束，其他人也没什幺要说的。
　　回到办公室后，周志强便拿起电话，给第一工具机厂的王厂长打去电话。
　　「喂，王厂长吗，我是周志强。」
　　「周厂长？你回来了？我还是寻思这两天给你打电话呢，没想到你先给我打过来了，真是巧合了。」
　　电话另一边的王厂长笑着说道：「周厂长，什幺事？你先说吧，能办不能办的我都给你尽量办了。」 
　　「没想到我还没开口，便被王厂长猜透了那我就不客气了，我想借一下你们厂的运输班司机。」
　　周志强直截了当的开口说道：「我今天把我们厂的运输班处理了，结果他们威胁我要不干活了。
　　恰好，我这个人最不吃威胁，所以来向王厂长你求援了。」
　　「时间不长，三个月就足够了，顺便帮我们厂培养一学徒，我这边也会做一些司机学徒的培训准备。」
　　除了培训学徒外，周志强还打算将四九城外的运输任务暂时停了，到时候跟其他单位协调一下，让他们来四九城拉货。
　　这次要是被几个司机威胁住了，那他以后还当不当厂长了？
　　「王厂长，我也懂开车和汽车的培训维修技术，就是一个人教不了那幺多，所以需要你们厂的司机帮我顶一阵子。
　　补贴和油耗都走我们厂的帐，到时候公对公的肯定算清楚。」 
　　电话另一边的王厂长在听完周志强的话后，连忙说道：「这是小事啊，周厂长你放心，我下午就让厂里的运输班司机去你们厂报导。
　　有运输任务，咱们两个厂就商量着来，总之不会耽误咱们兄弟厂之间的任务。」
　　之前他们第一工具机厂接的工具机任务，还有学习数控工具机生产工艺技术，第二工具机厂都毫不犹豫的答应下来。
　　还组织人员教学，技术人员指导什幺的，第二工具机厂都二话没说。
　　他们厂要是在这件事上犹豫，那以后第二工具机厂再有好事，那就轮不到他们了。
　　「行，那谢谢你了，王厂长，我这边还要打几个电话，改天请你吃饭。」
　　「好，好，那周厂长你先忙，咱们改天再说。」
　　王厂长本来想和周志强聊聊广交会的事，不过他现在知道周志强肯定要忙着解决运输队的事情，所以便没有打扰。 
　　挂断电话后，周志强又联系了一下大发农机设备厂和第二轧钢厂。
　　这两个都是部委直属大厂，厂里的运输班司机也不少，借过来帮他们培训一些学徒是够了。
　　而且都和周志强有交情，他一个电话打过去后，赵厂长和陈厂长全都同意了，并且表示等第二工具机厂的电话，一个电话过来绝对派人。
　　等联络完了后，周志强便喊来调度科的科长，跟他说了这件事，将安排运输任务的事交给他。
　　接下来三个月要是有运输任务，那就联络这三个厂的运输班。
　　而且再招三十个司机学徒，厂内转岗优先，但是要能吃苦和努力学习的。
　　调度科科长闻言后，便立刻去办这件事了。
　　周志强也趁着最近不是特别忙，拿起纸笔便总结车辆维修技术。 
　　厂里用的那几辆大车，根本难不住他，什幺地方坏了、怎幺维修，周志强看一遍就能总结出来。
　　以前不管是因为这件事不在他的计划优先级内，运输班，好好搞运输就行了，厂里补贴那幺丰厚
　　一个月出几趟距离近的车，都能赚六七十块，要是出一趟远车，那出差补贴、饭补和住宿补贴，加起来轻轻松松上百块。
　　结果还不满足，仗着自己在厂里比较重要，想搞什幺特权阶级.他这个厂长都没搞特权，运输班倒是先搞上了，还敢威胁他。
　　周志强在联络其他人的举动压根没瞒着，很快便通过调度科传出去了。
　　而且下午就有一个运输任务，调度科科长回去后便给第一工具机厂打去电话，请求安排司机来帮忙了。
　　第一工具机厂那边也得到厂长的命令了，当即便询问了需要人数，然后安排司机开车过去了。 
　　——————
　　运输班。
　　十几个大车司机聚在一块，看着为首的牛队长，其中有人忍不住的开口问道：「队长，咱们真的就这样？那厂长知道后会不会更生气？」
　　「生气又怎幺样？厂里的零部件要不要送了？没了咱们开大车的，难道要工人搬着送过去？」
　　牛队长一脸不在乎的说道：「咱们又不是不认错，是他非要抓着咱们的错不放，还要给咱们调岗。
　　我看把咱们这些开大车的都调岗了，以后谁来给厂里运输！」
　　「对，牛队长说的对，咱们得团结起来，不能让那些当官的把咱们拿捏住！」
　　其中一个司机立刻说道：「咱们开大车运输，每次都是脑袋别在裤腰带上，本来是又累又危险，现在住厂里的宿舍都不行？
　　那还能说什幺！看以后没了大车司机，厂里的货靠谁运输！」 
　　开口说话的这个司机，就是上周中午在食堂插队，被周志强训斥的那个人。
　　只不过周志强忙其他的事，把这人给忘了，而且周志强觉得插队这种小事没必要拿到会上说.但他好像十分记着，生怕周志强清算他，所以现在撺掇着想要运输班强硬起来。
　　这时候，马师傅走进运输班，刚好听见他们说的话，便忍不住笑着说道
　　「你们还在这里撺掇呢？刚才几辆大车都开进厂里了，现在正在仓库那边装卸货物呢！」
　　他是开小车的，而且之前还给周志强当过一段时间的司机，所以对周志强印象很好。
　　而且虽然是司机，马师傅也看不惯这些开大车的，一线生产车间内的工种都有鄙视链，更别说他们这些司机了。
　　(本章完)

第234章 安排厂长人选
　　第234章 安排厂长人选
　　「什幺？哪来的大车？」
　　几个大车司机闻言后都面露惊讶，随后相互对视了一眼；厂里的大车司机不是都在这里吗，除了他们，还有谁能开大车？
　　不过马师傅没搭理他们，拿上东西后便离开了。
　　牛队长等一众人听到这个消息后，顿时有些坐立不安。
　　「队长，要不要去看看？」
　　一个司机开口提议道，要是真有大车司机取代他们，那他们这番串联不就尴尬了吗。
　　而且一开始罚的就是牛队长他们八人，另外几个大车司机只是不想得罪牛队长他们，所以才跟着罢工不运货。
　　他们当时心底也是想着，厂里不可能对他们这些大车司机有多大的惩罚，毕竟现在司机十分稀少，不仅要学会开车，而且更要学会修车。 
　　俗话说三分开七分修，现在的大货车，经常出问题，所以司机不会修不行。
　　因此真能开长途的司机很少，厂里平时的运输就挺紧张的，难道厂长还真能不让他们干活不成？
　　当初就是抱着厂里不会对他们惩罚的想法，他们才敢聚一块的。
　　没想到厂里这幺快就有其他的大车司机了？
　　「去看看。」
　　牛队长脸色难看的说道：「我就不信大车司机这幺多，其他厂还能不干活了不成？」
　　说完，一众人便成群结队的向仓库的方向走去。
　　刚来到仓库附近，牛队长一行人便看到七八辆大货车，在仓库附近等着装拆分好的数控工具机配件。
　　这些大货车一看就不是他们厂的，最让这伙司机心慌的还是厂里真找到其他司机了。 
　　「牛哥，接下来怎幺办啊？咱们真的没活干了？」
　　一个大车司机慌张的问道，没活干就说明没补贴，要单单没补贴也就算了，司机的工资也不低。
　　但他们怕厂里给他们调岗！
　　要是别人说调岗，那他们肯定嗤之以鼻，真当工人权益是吃干饭的啊，就给他们随意调岗。
　　但说这句话的是周志强，敢在领导干部会议上，当着工会主任的面说要给他们调岗，而且工会主任还什幺话都没说。
　　这下他们不担心才怪。
　　司机的工资能养活一大家子，但锅炉工的工资可养不活他们家那幺多口人。
　　「别急，去问问怎幺回事。」
　　牛队长也心慌的不行，但脸上还是努力维持镇定的说道。
　　随后他刚好看到调度科的副科长在指挥搬运工装卸数控工具机的零部件，便上前说到：「老徐。」
　　调度科副科长转头一看，发现是牛队长，便开口道：「是你啊牛队长.
　　哎，我也知道你想问什幺，直接和你说吧，这些是第一工具机厂的运输班，接下来四天内，咱们厂的运输任务就由他们来完成了.」
　　「老徐，这符合规矩吗？咱们的厂的运输任务，让外厂的人来？」
　　牛队长闻言后顿时着急的说道：「他周志强是铁了心整我们运输队是吧？我要去工会告他！去部里告他去！」
　　「你得了吧牛队长，厂长当时就当着工会主任的面说的，你看工会主任开口了吗。」
　　调度科副科长开口说道，心里也感觉这牛队长是真的蠢牛，现在还在和周厂长对着干。
　　人家周厂长几个电话，让三个厂的运输车队来帮忙，而且这件事也不是周厂长的错，你拿什幺告？ 
　　「牛队长，我可跟你说了吧，这几天是第一工具机厂的运输队，过几天还有大发农机设备厂的运输队，然后是第二轧钢厂的
　　你们啊，犯了错老老实实的承认不就行了，你看看人家汤科长，老老实实的记个大过，现在依旧是科长，你跟周厂长顶什幺？」
　　调度科副科长摇头说道，周厂长还是副厂长的时候就管全厂上下一把抓，厂里的工人对他又那幺支持。
　　何况这次本来就是你牛队长站不住脚，你要是真去部里告状，说不定还要把自己给告进去。
　　「牛队长，你们先自己忙啊，我这边还有一批货要忙着对清单呢。」
　　调度科副科长说完这句话后便不再理会牛队长了，跟他说这幺多，已经是看在以前的面子上才说的。
　　接下来再给他们出谋划策，岂不是显得他要得罪厂长吗。 
　　见调度科副科长不再理会他们，牛队长一行人也有些慌了，尤其是没有占用职工宿舍，但是依旧跟着牛队长罢工的司机，慌张的连忙开口问道
　　「牛队，现在怎幺办啊？厂里有其他的大车司机了，我们该怎幺办啊？」
　　「我们不会真的要调去扫厕所吧？牛队，那工资可养不活一家人啊，我上有老下有小的.」
　　「就是啊，当初占职工宿舍也没我的事啊，不行我们向厂里认错啊.」
　　牛队长听得心烦意乱，低声喊道：「吵什幺，当初跟着我吃香喝辣的时候怎幺不说了？你们没在宿舍打过牌？
　　我就不信了，他们还能一直用其他厂的大车司机实在不行，我去找侯副厂长！」
　　正当牛队长一行人慌张的不知道该怎幺办的时候，人事科副科长也向仓库走来。
　　来到牛队长一行人身前后，开口说道：「找你们半天了，在一块就行了；牛大田，你们的岗位调动已经下来了，明天去锅炉房报导吧。」 
　　牛队长闻言后慌张的大喊道：「锅炉房我艸，你们明目张胆的迫害工人阶级，我要去告你们！」
　　「你去吧，不过厂里算是给你留面子了，没把你占职工宿舍的事说出去。
　　你要是去告的话，那厂里就把事情前前后后张贴在公示牌上了。」
　　人事科副科长说完这句话后便转身离开了，一边走还一边低声说道：「屁股不干净还威胁厂里.尽管去吧。」
　　工会都不管的事，还能指望谁给他们撑腰？又没有开除你们。
　　咚咚！
　　「进来。」
　　在周志强说完后，后勤田文国便推门走了进来，随后笑着来到周志强办公桌前，开口问道：「厂长，你找我有事？」
　　「嗯，问问你个人意向，想不想去分厂？」
　　周志强放下手中的笔，没跟田主任拐弯抹角，直接对他说道：「去分厂的话直接当厂长，分管总务科和宣传科，我兼兼数控分厂的书记，主管技术和生产。
　　你要是愿意，我明天就把你报上去；在你前面，调度科科长已经答应去当副厂长了，你考虑一下。」
　　「我去当厂长？」
　　田文国一愣，这消息对他真是意外了，没想到他有一天竟然还能当上厂长.虽然是分厂的，但级别肯定会上提一级。
　　而且他一开始和周厂长的关系一般，后来他顺从后才慢慢变好起来，田文国是真没想到周志强会想让他当厂长。
　　「厂长，这我有点突然，能不能让我回去考虑一下。」
　　「就在这考虑，今天确定名单后我就要报上去，你要是不愿意我就喊下一个。」
　　周志强擡头看了田文国一眼，随后继续说道：「这是害你吗？还考虑在总厂和分厂都是负责后勤的，你在总厂还能分管什幺.」 
　　他是看田文国在他离开的时候没犯什幺错，以他后勤主任的职位，肯定能在职工宿舍上插一手。
　　但田文国还真没插手，在周志强离开的这一年多的时间，田文国基本上就干了一件事，那就是工农互助工程。
　　他用第二工具机厂的名义，在昌平、延庆等地区，和十二个公社达成工农互助。
　　如果有多余的物资，完全可以运到工具机厂来，要是需要什幺物件，工具机厂也能帮着解决。
　　像脸庞或者茶缸什幺的，工具机厂自己都能做出来，也可以去换。
　　既方便了公社获得工业品的需求，也满足了他们厂的额外物资。
　　十二个公社的额外物资，能让厂里每个月都吃好几顿好的，三个月举行一次全厂会餐。
　　虽然这方法是周志强先提出来的，但田文国一直执行还发扬光大，确实是个实干的。 
　　让他去把分厂后勤搞定，也算一个不错的助力；何况建立分厂还需要人盯着催进度，交给田文国盯着，周志强也能放心。
　　「那厂长，我当！」
　　田文国被周志强这幺一催，也是很快便想通了。
　　都是干后勤的，去分厂也是干，而且还能升一级。
　　「行，你去准备一下，顺便想想谁能接你的位置，下周一在会上说，然后给你办交接手续。」
　　周志强顿了一下后说道：「选人的时候也注意点，别选那些毛病多的。」
　　「是，我明白了，厂长。」
　　田文国立刻大声的说道，他这次是真有点感动了，没想到厂长还让他推荐人选。
　　真信任他啊！
　　周志强摆摆手，让他出去后，田文国便告辞离开了。 
　　走出办公室后，田文国心中还暗暗下定决心，选人的时候一定要好好叮嘱他们。
　　要是被厂长选中后当上后勤主任，还犯了错，那就别找他求情了，他还会踩上一脚。
　　辜负了他和周厂长的信任，就该踩！
　　等田文国离开后，周志强手上的汽车维修手册也写完最后一个字。
　　这个维修手册好几万字，他还画了图，单单这个维修手册，就能在全国推广，绝对能让一个一知半解的汽车维修工，找着看都能知道怎幺维修拆卸。
　　自从他把运输班那帮人调岗后，已经过去差不多十天了，这十天他除了规划数控分厂的建立和发展，就是在忙活这件事。
　　还有一份开车教导手册，是教大货车上各个功能的，这个花费的时间比较少。
　　最终学会开车，还要上手实操一下，光看周志强总结出来的指导手册是不行的。 
　　做完这件事后，周志强便拿起电话拨了出去：「帮我接一九零厂的赵成辉副厂长，我是第二工具机厂的周志强。」
　　电话转拨出去后，周志强等了一会，在接通后听到电话另一边赵成辉的声音后，便开口说道
　　「成辉同志，我是周志强，这次来找你是来求助的。」
　　电话另一边的赵成辉笑着说道：「志强同志啊，你要说的事，是不是你们第二工具机厂的数控分厂啊？
　　我在厂里没怎幺出去都听说了，我们部里的领导好像还挺生气的，哈哈，说你挖我们的人。」
　　「都是建设怎幺能说挖人呢，不过我今天来找你，确实是为了这件事。」
　　周志强笑着说道：「你们厂借我一百五十个加工半导体器件的技术人员，五个月后还给你们。」
　　「好家伙，你还真能要，一百五十个人？」 
　　赵成辉闻言后都惊了一下，随后连忙问道：「志强啊，你这是要把我们厂挖空啊」
　　「你们厂生产线上有一千多人呢，单单我就给你们培养了年好几百人，何况我这不是要，是借！」
　　周志强开口道：「设备仪器四机部肯定会支援，这方面我不担心，但人手估计不会太多，到时候肯定还是要我们自己培养。
　　但我一个人就算是铁打的，能培养的人也就那幺多；成辉同志，你可不能不帮我。」
　　电话另一边的赵成辉挠头道：「就算你这幺说，可我是副厂长这一百五十人的调动怎幺也得瑞光同志点头」
　　「你帮我和他说说。」
　　周志强说道：「你们俩交情好，我找刘厂长的话他肯定为难，而且答应不答应都不好，你找他说就有缓和的余地了。
　　但是成辉同志，你可得帮我好好劝劝刘厂长；我们分厂太需要这些人了。」 
　　「行行，我这就去和瑞光同志说这件事，他不答应我就赖他办公室不走了。」
　　赵成辉笑着说道：「你志强同志帮我们厂这幺大的忙，再不答应你的事，那我们还真不好意思了！」
　　「哈哈，那感谢你了，成辉同志，有消息的话记得第一时间告诉我。」
　　挂断电话，周志强听到赵成辉那番话后，便感觉这件事已经稳了。
　　一百五十人而已，对一九零厂算不上伤筋动骨，他们调整一下其余技术人员的工作时间，连生产任务都不会耽误。
　　但是对第二工具机厂的数控分厂来说，那真是帮大忙了。
　　前期能铺开生产，而且还能带学徒，五个月的话也能带出一批合格的学徒工了。
　　集成电路车间的技术人员，周志强亲自教；而且能进这个车间的没有一个学徒工，都是从其他电子厂抽调支援的技术人员。 
　　但是那些半导体生产车间的技术加工人员，不可能大批量抽调支援，只能数控分厂自己培养。
　　下周部里就会拨付下来数控分厂的建厂经费，然后他们就可以开始动工。
　　咚咚！
　　突然又有人敲门，周志强开口喊道：「进来吧。」
　　张耀国探头进来后说道：「厂长，工会的白副主任有点事找你。」
　　周志强闻言后说道：「让白副主任进来吧，我这会刚好有时间。」
　　(本章完)

第235章 不像是巧合
　　第235章 不像是巧合
　　「厂长。」
　　白副主任不单单是自己来的，跟在他身旁的还有两个人。
　　看穿着像是厂里的工人，就是不知道是哪个部门的。
　　周志强指了指椅子说道：「白副主任，坐下说，那位同志，你也坐吧，在我这里放松一点，想喝水自己倒。」
　　「那谢谢了，厂长。」
　　白副主任来周志强的办公室汇报过几次事情，他清楚周志强是什幺性格的领导.实干型、性格也雷厉风行，不喜欢拖拖拉拉。
　　所以在这些小事上压根不用客气，周厂长让你坐就真的坐就行，茶叶热水也随便泡，他压根不会在意。
　　挥手让身后的同志也坐到沙发上后，白副主任才开口说道：「厂长，咱们厂的工会今早收到四九城工会的一封问函，询问咱们在对待运输队司机的处置上有没有不妥之处.」 
　　第二工具机厂是部委直属大厂，厂内的工会级别也不低，跟县区平级，上级是四九城工会组织。
　　四九城工会可以负责四九城内所有工人的问题，以及相应不平等的待遇问题等等.总而言之，就是四九城所有工人的后盾。
　　「呵，看来他们还真去找上级工会撑腰了啊。」
　　周志强闻言后笑了一声，随后继续说道：「那你们如实做出答复就行，白副主任，这点事按照规矩办事就行。」
　　「李主任也是这幺想的，不过有件事我问过书记，书记让我来问你的意见」
　　听到白副主任这句话后，周志强忍不住在心里叹口气，这李书记又开始了。
　　还有七八年才到退休的年龄，干嘛这幺早进入退休状态。
　　好歹也是部委直属的国营大厂书记，整天仿佛不管事一样。 
　　周志强开口问道：「什幺事？」
　　「牛大田去找四九城市总工会的时候，刚好有记者在附近于是便报导了这件事。」
　　白副主任说话的时候，把手上拿着的报纸放在桌上，给周志强推了过去，随后继续说道
　　「不过报社也知道咱们厂是重点厂，没敢过多报导。」
　　周志强翻看了一下，随后说道：「什幺叫没敢过多报导，他们不是已经报导了吗。」
　　「我还是那句话，该怎幺办就怎幺办，按规定来；还恰好有记者在附近，这话你信吗，白副主任。」
　　「我没功夫和他们这帮人胡扯，他们不在厂里的，一律按照旷工处理。
　　我每天要忙多少事，要是因为这帮人一直耽误，那厂里不要发展算了。」
　　周志强的火气丝毫不掩饰的，让白副主任在心里都叹了口气。
　　事情闹到今天这个地步，在白副主任看来，全都是牛大田他们自己做的。
　　被厂长逮住犯错误了，你老老实实的认个错算了，本来靠关系占着职工宿舍就不对，其他人认错后也只是记个大过.
　　被调岗了也没关系，好好干一段时间再认错，又不是不能回到司机岗；厂里也不可能真让你一个司机一直铲锅炉，认错干一段时间怎幺了？
　　就你牛大田脾气硬，非要串联其他司机跟着闹，现在闹得周厂长脾气也上来了，结果还去找四九城市总工会闹。
　　「白副主任，这件事你们厂工会是全程记录全程了解的，我就一个要求，如实跟四九城市总工会反应。
　　而且表明我的态度，惩罚调岗不变，并且厂里对任何不服从安排、不认错反省的工人，会继续考虑惩罚！」
　　周志强语气坚决的说道，话语中没有一点可以回旋商议的余地。 
　　白副主任闻言后，点点头说道：「我知道了厂长，工会虽然为了工人的利益们考虑，但也不是照顾那些蛮横不讲理的工人们。
　　不过厂长，有几个司机师傅是真的认识到错误了，他们本来想直接向你检讨，但怕你生气不听，所以找到我们.」
　　白副主任跟周志强说完，又转头对坐在沙发上那个工人大声说道：「沈二栋，之前做的检讨呢，过来跟厂长保证！」
　　「是，白副主任，我检讨.厂长，我们错了，我们不应该为了占小便宜霸占职工宿舍，更不应该在犯了错后对抗厂里.」
　　沈二栋连忙站起来，拿出一份检讨对周志强念了起来。
　　等检讨完了后，沈二栋又鞠躬的对周志强说道：「厂长，我们知道错了，一开始就不应该跟牛队跟牛大田对抗厂里，那个时候鬼迷心窍了」
　　白副主任也在一旁说道：「厂长，他们四人确实在悔改，单单这份检讨就写了许久，要不是怕其他三人一起过来太耽误厂长你的时间，我就让他们一起来了。 
　　而且他们几人的家庭条件也有点要是去锅炉岗，那会困难很多。」
　　「家里困难跟着他们瞎胡闹什幺，厂里那幺多活要干，之前闹的时候不想想家人」
　　周志强顿了一下后，看着沈二栋七八秒，随后才继续说道：「看在你们的认错态度和白副主任的说情上.你们几个回运输班吧，年底评优评奖全部取消，其他就不扣你们了。」
　　「是，是，谢谢厂长，谢谢您！」
　　沈二栋闻言后面露惊喜，随后连忙鞠躬道谢：「厂长，我们以后绝对不会再犯错了，肯定不会再犯了」
　　他真没想到惩罚一下子变得这幺轻，年底的评优评奖，他们本来就没指望。
　　洽谈的恢复待遇真是意外之喜，能让他们每个月挣得跟以前一样就行，其他的他们还敢奢求什幺呢？
　　如果是之前，那运输班多少会分一两个名额，毕竟第二工具机厂每年发的奖励奖品很多，运输班也是厂内比较重要的部门吗。 
　　但今年肯定全部取消了，虽然还有好好干活的小车司机，但被其他大车司机连累的，要是评选他们其他部门肯定不愿意。
　　对那些人来说，有点无妄之灾了。
　　「我不信空话，以后看你们的表现吧。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「还有，你们回去后，每个人都带两个该司机学徒，按照这上面的教学徒。」
　　说完，周志强便将他刚汇总好的两个册子递给沈二栋；一个是货车驾驶指导手册，另一个是货车故障维修手册。
　　差不多是让学徒快速了解货车的各个零部件，知道哪坏了需要用什幺方法来维修。
　　「这是我总结出来的，你等会送给厂办，让厂办送到出版社多复印一些.一百本吧，到时候你们教学徒的时候就用这个。
　　别藏着掖着，要不然我就找其他人来教，多给厂里教几个司机出来，以后的出货任务多着呢！」 
　　「.我知道了，厂长。」
　　沈二栋说完还趁机看了两眼货车维修指导手册，看到里面连图带字的维修讲解后，心中都不免震惊了一下。
　　厂长这是从哪弄来的？
　　他记得厂长也懂技术，好像还是多种八级工，但开车修车可不是钳工车工那些，厂长这也懂？
　　沈二栋震惊归震惊，但对于周志强的话还是记在心里了，他现在是一点都不想和厂里对着干了。
　　尤其是刚才听到周志强那强硬的态度，沈二栋心中对厂里的决定更加不敢反对了。
　　教学徒就教学徒吧，以后只要保证他出车多，那就行了。
　　现在沈二栋他们也不想再跟牛大田他们闹腾了，闹腾到最后，把本来好好的工作全折进去了。
　　白副主任起身后说道：「厂长，那我就不打扰你了，市总工会那边，厂工会负责接下来的对接。」 
　　周志强点头说道：「嗯，麻烦你们了，记得将我的态度转告给市总工会；厂里要是对耍无赖的工人妥协，那就是对那些努力干活的工人们不公平。」
　　「我知道了，厂长。」
　　白副主任说完后，便带着沈二栋离开厂长办公室了。
　　周志强的生气来得快，去的也快。
　　他很快便将丝牛大田等人的事抛在脑后，着手开始制定数控分厂的技术工艺培训计划。
　　虽然向一九零厂借了一百五十人，但数控分厂计划职工是两千人左右。
　　除去干部和四机部支援的技术熟练半导体人才，数控分厂还要招一千四百人左右。
　　下半年肯定是招不满了，一直招满肯定要等明年的中专毕业季，多招点初高中学历的和中专生，才能满足厂里的需求。
　　总厂是没什幺需要周志强操心的，唯一需要关心的就是一个多月后的秋季广交会。
　　他们第二工具机厂肯定会拿下许多，而且如果外贸订单超过三千台，那多余的就要分给第一工具机厂。
　　这是周志强和王厂长商议好的事情，也汇报给任局长了。
　　(本章完)

第236章 部里接手后续
　　第236章 部里接手后续
　　「.建立数控分厂，是部里考虑到未来工业发展对数控工具机日益壮大的需求，所以经过商议后，决定对第二工具机厂实施的一项重要投资。」
　　会议室内，任局长对第二工具机厂所有主要干部开会宣布道
　　「经过一机部党委会议商议，现宣布第二工具机厂数控分厂以下党组人员。
　　任命现第二工具机厂厂长周志强同志，兼任数控分厂的党官员一职，总控全厂发展。
　　任命现第二工具机厂后勤田文国同志，调任数控分厂，担任厂长一职，负责协助书记发展分厂。
　　任命现第二工具机厂调度科柳爱华同志，调任数控分厂，担任副厂长一职，负责协助书记厂长，把控分厂的生产管理调度任务」
　　还有其他一些的人员调动，算是第二工具机厂对分厂的支援，光是车间副主任就调走六个，去那边直接当车间主任。 
　　算下来，一共从第二工具机厂抽走了将近四十个干部和办事员，这样加上从其他地方调来的人员，能在短时间内将分厂的架构搭建起来。
　　只不过让其他人比较惊讶的是周志强兼任这个书记，算下来他身上的权力着实不小。
　　而且田文国这个后勤主任一下子成为分厂厂长了.之前一点风声都没听到。
　　对于一些干部调动，周志强没有透露出一点消息，他只是和李书记商议后，便将他觉得可以的干部名单交给部里。
　　然后部里考察后觉的无误，基本上都给通过了。
　　至于第二工具机厂空缺的干部职位，周志强也和李书记商议过，他对人选没怎幺插手，但就提了一点他们厂最好也执行一些以工代干的政策。
　　并非所有干部岗位都让工人来，但车间副主任这些和一线生产离得很近的岗位，可以让品德好、经验丰富的工人来担任。 
　　这样也缓解一时间被抽调的干部过多、带来的选人压力。
　　李书记对于这个提议没怎幺犹豫便同意下来，伟人也说了以工代干的事情。
　　让工人参与管理，可能会对生产更有帮助，因为他们就是一线的生产者，怎幺生产、他们有不小的建议权。
　　任局长宣布完人事任命后，还说了部里的建厂金额以及援助设备仪器的时间，分厂预计明年二月正式建成并且投入生产。
　　明年年底，要承担起总厂百分之三十的生产需求。
　　听起来不是个轻松的任务，要知道第二工具机厂明年的生产任务肯定会比今年更多。
　　但这个任务是周志强私下向任局长提出来的，出于对周志强的信任，任局长才会当众宣布出来。
　　一下子要跟上大几千人的总厂、三分之一的生产需求，这可不是一个轻松的任务，能完成的话，也没人对周志强这个厂长兼书记再挑刺了。 
　　「好了，接下来分厂的建立，便由志强同志、文国同志以及爱华同志你们多操点心。
　　第二工具机厂空缺出来的职位，十六级以下的职位，由厂党委自行挑选商议，经厂党委全体同意后，上报部委的人事局。」
　　任局长最后说道，十六级和十六级以上的岗位任命，那就是部里的事情了，第二工具机厂只有建议权，最终决定的还是部里。
　　不过周志强要是强烈建议，那部里大概率也会听他的。
　　但周志强不会掺和这件事，一是他确实不清楚挑什幺人好，能保证生产任务稳妥完成、不违纪违法，那什幺人都行。
　　二是周志强也不想事事插手，不然被那些时刻盯着第二工具机厂的人知道，又要在年终的大会上点他的名。
　　他一个工具机厂厂长，行政岗位顶多副厅的干部，三番两次出现在那种会议场合，还真是看得起他。 
　　等将所有要宣布的事情都说完后，任局长也没什幺好说的，便打算把接下来的会交给李书记主持。
　　「有年同志，接下来的会议你来主持吧，要尽快补充第二工具机厂空缺的干部岗位，不要影响到生产任务。」
　　任局长开口说道：「我还有点话要和志强同志说，你们先开会，要是有必须通知志强同志的，那就先搁置或者记下来」
　　李书记闻言后点头说道：「我知道了，任局长。」
　　随后，任局长便拍了拍周志强的肩膀，示意跟他一块去会议室外面聊聊。
　　等出来后，任局长便开口说道：「志强同志，接下来你又要辛苦一段时间了，现在距离明年二月没多长时间了，要是需要什幺帮助，就来部里找我。」
　　要是几百人的小厂，那短时间内肯定能搭建起来并且投入到生产中。 
　　但这是两千人的分厂，放在其他城市里，都可以算上大厂了。
　　而且支援的成熟技术人员也不是很多，大多都需要数控分厂自己培训成一个成熟的技术人员，可以说挑战性很大了。
　　周志强还要盯着工具机厂的事，对他来说又多了一个繁琐重要的任务。
　　「放心吧，任局，我既然开口保证了，那肯定能做到，我从来不说没把握的事情。」
　　周志强开口说道：「等数控分厂正式投产后，第二工具机厂也可以研究新的数控工具机了。」
　　他们的数控分厂，就是一个属于自己的半导体研发中心，就连更为精密的集成电路都可以自主设计研发制造。
　　周志强强烈要求建数控分厂，也是抱着这个想法，给自家建一个研发制造中心，不然等以后情况不对了，他连研发制造都不能参与了。 
　　分厂在自家手里，那周志强的话语权就很大，想研发什幺就研发什幺，想向哪个方向发展就向哪个方向发展，连报告都不用打。
　　「不过还有件事，你以后也稍微圆滑一点，性格别那幺强硬。」
　　任局长顿了一下后，又继续说道：「你知道我说的哪件事吧？」
　　「哪件？」
　　周志强一时间还没反应过来，随后想起最近和他有关的事，好像就和处理运输班司机那件事有关了。
　　于是周志强开口问道：「是和运输司机有关？市总工会问函的事情？不是已经处理好了吗？」
　　市总工会派人来他们厂调查了，厂工会也如实做了书名。
　　确实是牛大田他们一伙人先是破坏厂规厂纪，利用交情交易违规占据了八个职工宿舍。
　　之后又不服从厂里的惩罚，还窜连对抗组织，可以说周志强对那一伙司机的处罚一点问题都没有。 
　　除了几个醒悟道歉认错认罚的，其他都被周志强调去烧锅炉了。
　　前段时间他们还旷工去市总工会闹事，周志强也没客气，又把他们这些旷工没请假的，一律安排到清洁队去了。
　　态度十分强硬，谁搞事他搞谁，反正不受任何妥协。
　　市总工会来调查一番后，前前后后上上下下都调查的十分仔细，还问了运输班其他司机。
　　结果了解事情全部详细的经过后，市总工会的人对牛大田他们也无语了。
　　本来还以为是一起厂长欺压工人的事情，结果是贪心工人被惩罚后不服气，串联闹事的。
　　之后市总工会的人也回去了，只不过回函说了一句话，希望厂里酌情惩罚，要考虑工人的家庭。
　　意思是这帮人确实该罚，但是别一棍子打死，总要考虑工人家庭。 
　　「是处理好了，但你们厂本来就在风尖浪口上，这样的事情一多，总会让人找你麻烦的。」
　　任局长说道：「而且也正如市总工会说的，你别一棍子打死，记得考虑工人家庭，不然他们觉得生活不下去了，肯定会不顾一切的闹事」
　　到时候有理也变成无理了。
　　「我让人把他们调走吧，给你换几个司机过来，这伙人窜连闹事的分散去其他厂，以后就再也闹不起来了。」
　　任局长开口说道：「他们都是老司机，去了新厂后降级从头开始，三年内不许考核。
　　这样既让他们心疼，也能给他们涨个教训。」
　　比直接调去清洁队要好多了，不然几个月后，他们当不了司机，工资还低，一口怨气下会干出什幺任局长都不敢想像。
　　搞破坏都是轻的，要是伤到周志强.或许不太可能，但就算是被周志强伤到，造成的影响都不太好。 
　　任局长看过周志强的一些资料，知道周志强很能打，对付几个持械的劫匪，能打的对方几死几伤。
　　但这种事多了，任局长担心上面有人会藉机对周志强有想法，之前已经有这个苗头了。
　　所以部里在知道市总工会的回函后，便让任局长过来帮忙处理这件事。
　　给这伙串联闹事的司机一个不轻不重的教训，但是又能让他们心疼很久。
　　一开始就不该闹事，不闹事最多记个大过，也不会开除；事情闹到今天这一步，这些大车司机的责任至少占九成九。
　　「谢谢任局你了。」
　　周志强听到任局长的安排后，便开口说道：「要还是让我处理的话，我肯定要按照规矩办事。」
　　部里愿意接手就行，还让他省心了。
　　他接下来要忙的事情多着呢，没工夫在这种事上和牛大田那帮人耗费精力。 
　　前段时间，周志强还想着要是牛大田再闹事，他就直接一巴掌给他们按死。
　　开大车的脾气硬？那他们算是碰到脾气更硬的人了！
　　「你啊，别这幺较真冲动；对了，你前段时间汇总的那个修车手册和开车指导手册，挺不错的」
　　任局长忽然想起这件事来，对周志强说道：「部里打算多刊印一些，然后多发给一些厂里，这样培养司机也更快一些。
　　吉春造车厂那边也知道了，还弄到手一本，他们说你对他们的货车了解的太深了，以后准备将这个手册当成出厂必备」
　　周志强闻言后好奇的问道：「他们从哪弄到手的？我记得就给了第一工具机厂，大发厂和第二轧钢厂他们.」
　　这还是因为感谢这三个工厂给他们运输援助，所以分别送了一些。
　　「估计是这三个厂和吉春造车厂有交情，所以说了一嘴。」 
　　任局长说道：「我是没想到你连修车都懂，以后要是对我说会造车我都不意外了。」
　　能力这幺丰富、能解决上级单位很多难题和困难的下属，他们自然要照顾周志强。
　　不照顾周志强，难道照顾那些占厂里便宜的大车司机？那就是开玩笑了！
　　「一法通万法通，都是机械相关的，研究一下就会了。」
　　周志强随口说道：「以后说不定我还真想造车，等咱们国家的工业发展好了.」
　　任局长笑着拍了拍周志强的肩膀，说道：「行了，我要说的就是这些，接下来你忙吧，分厂肯定一堆事等着你处理，我就不打扰了。」
　　说完，任局长便让周志强回会议室，就不用送他了。
　　周志强也没和任局长客气，相处好几年了，不用在这种小事再客套个不停，转身便向会议室走去。 
　　他回来的时候，李书记刚好安排好替补干部人员，不少是厂里的老办事员，平时表现也不错。
　　现在有了空位，就将他们提上来了。
　　周志强看了一眼名单后，便没有任何的反对意见。
　　如果干的不好他再反对，但现在先让他们试试吧。
　　——————
　　数控分厂很快便开工建造起来，在部里拨付资金前，第二工具机厂就已经开始联系当地区政府，进行搬迁拆建了。
　　那住的人不多，基本没几户，住的还都是未登记的。
　　本来是废弃地方，街道办是没登记给任何人，但有人想着也算个地方，就给占用了。
　　第二工具机厂和区政府一块给他们移走了，而且还出力给他们安置好，也没闹出什幺乱子。
　　在部里拨款的时候，分厂那片区域都已经铲平并且将废料运走，准备建新的厂房了。
　　田文国最先进入厂长的状态的，数控分厂越早一天建成，他就早一天当上这个厂长。
　　不然连工厂都没有，那算什幺厂长。
　　拨款的使用权限，周志强也交给田文国这个厂长了，不过隔一段时间他要看一次报告，省的出现差错。
　　这也是厂党官员的权力。
　　(本章完)

第237章 闻味找上门的街道办
　　第237章 闻味找上门的街道办
　　「周书记，拉晶炉和卧式扩散炉等设备，四机部已经准备好了，等咱们数控分厂的车间建好后通过检测，就能立刻送来...
　　手动光刻台要慢一点，不过在十一月底也能全部就位，现在就等厂区建设了。」
　　田文国一五一十的向周志强汇报着数控分厂的情况，最近他都瘦了一圈，脸上也黑了下来。
　　现在身份换了，所以对周志强的称呼也就换了；他要还是第二工具机厂的人，那就喊周厂长了。
　　不过现在他是数控分厂的厂长，那他就要称呼周志强为周书记了。
　　进入十月后，太阳已经没那幺火辣了，但长期在工地上盯着催赶进度，还是让田文国这个搞后勤的，在体型上出现不小变化。
　　周志强看完四机部发来的文件后，又开口问道：「厂区的车间还要多久才建成？」 
　　「其实已经建好三个半导体元件生产车间了，但还没有通过防尘和防污染监测，所以还不能算合格...」
　　田文国这段时间也下了一番苦工，跑了不少趟四机部，对生产半导体元件的车间也了解不少。
　　半导体元件车间和普通的生产车间完全不一样，对内的湿度温度要求极高，而且还要做好杂质隔离。
　　可以说在数控分厂里，什幺地方都能委屈，就半导体生产车间不行。
　　厂办大楼都可以少花点钱，但是车间不行，要是某一项检测不达标，那生产出来的半导体原件就一堆瑕疵。
　　「那厂里现在建好的建筑中，有没有大一点的地方？能用来集体教学的？」
　　周志强想了下后问道，他去数控分厂比较少，一般半个多月才去看一次，上次还是十六七天前去的。
　　「能容纳五六十人就行，要两个房间轮着用....车间别说了，没通过检测前不要用半导体生产车间。」 
　　听完周志强的话后，田文国想了一下的说道：「那在食堂怎幺样？还有会议室，那里挤一下的话可以容纳五六十人。」
　　「行，就这两个地方，你去安排一下，多准备几块黑板。」
　　周志强立刻拍板决定道：「你去跟部里说，职工要尽快入场了，先从基础理论开始培训，单单是培训出一个可以实操的技术人员，就需要不少时间。
　　咱们厂的时间不多了，尽快进入到技术生产人员的培训。」
　　半导体元件的核心生产工艺，可能就需要八周到十周左右。
　　从理论讲授到设备演示、最后是师傅紧盯实操，至少要让学徒掌控六项工艺和好几种安全规范，不然不合格的生产就有可能造成生产事故。
　　周志强不仅要当数控分厂的理论教授总导师，还是分厂的工序传授总导师。 
　　「我这就去办，周书记，争取在月底确认所有工厂职工，让他们提前进场熟悉环境状况。」
　　田文国立刻保证的说道，现在数控分厂已经花了将近一千万了。
　　其中光刻工艺的设备仪器是开销大头，其次是半导体车间的建设，最后分厂的帐面上还要留下一年的工资开支。
　　现在这些事全部由田文国处理了，厂长就该有厂长的责任。
　　不过田文国也是乐在其中，他这个人挺喜欢权力的，位置高了，干的也开心。
　　周志强倒是不反感这种人，只要这种人身上有缰绳，那再高的位置都只能用于建设发展和服务于人民。
　　他这个厂党官员，就是套在田文国身上的缰绳。
　　汇报了分厂的工作后，周志强便让田文国离开了。 
　　现在这个时候秋季的广交会已经举办了，今年他们厂难得派出去一个副厂长，把刘文洲副厂长派出去了。
　　这样广交会那边有了结果，周志强他们也能第一时间知道。
　　厂里的重工业产品参加广交会，他们本来就能派人过去，而且这也是个光彩的事情。
　　但周志强本人不愿意长时间坐火车，其他人吧...厂里当时也离不开岗位，哪怕离开十天半个月的，都能挤压一堆事，最后全部堆积到周志强的办公桌上。
　　每年扩建、而且每年都扩大生产，让后勤和生产方面的干部都走不开。
　　今年倒是轻松了一些，下半年没有扩建任务，虽然有投资建分厂的任务，但影响不到第二工具机厂总厂的生产。
　　加上周志强也在厂里盯着，所以便让刘副厂长带队，前往粤东一块参加广交会去了。 
　　不然其他厂都是取得成绩后立刻电话通知，就他们厂，不是从报纸上知道，就是领导通知。
　　「总算弄完了，接下来就是职工进厂，就可以开始培训了。」
　　周志强看着眼前汇总出来半导体六大工序培训手册，不由满意的笑道。
　　这和他在一九零厂总结的还完全不同，其中差不多有三分之一是理论知识的讲解。
　　周志强这段时间也是下苦功夫了，不仅自己深刻学习，而且还不断收集推演，这才汇总整理出一套适合现阶段让学徒可以快速学习上手的技术工序培训手册。
　　至于研发技术人员，那就要去大学里面抢人了，不过他们分厂想要争取来相关专业的大学生就有点困难了。
　　一年能争取一两个，就算赚的。
　　做完手头上的工作后，周志强便收拾好东西，起身向办公室外走去。 
　　下工时间早就过了，他打算去车间转一圈，看看生产任务。
　　要是没什幺大问题，那他今天就回家休息了。
　　现在第二工具机厂的生产工序已经十分成熟，有车间主任和副主任轮流盯着就行，而且还有技术科的技术人员值班，不用他这个厂长时刻驻守。
　　在车间转的时候，还有一些工人问周志强技术方面的事，抓住他了非要他讲讲。
　　工人们很热情，一口一个周厂长的，最后周志强只好撸起袖子给他们展示了一下加工精密零部件。
　　而且还是一边讲解加工技术技巧，手上的活一边忙着。
　　最后等周志强说完了技巧，手上的活也加工完了。
　　周志强直接让另一个高级工师父检测，最后检测出来参数和图纸要求的参数一样，一丝不差。 
　　顿时让周围观看的工人鼓掌叫好，连高级工对周志强都十分服气。
　　一边分心讲技术，还一边忙着加工，最后测尺寸参数的时候还分毫不差。
　　换做他们任何一个八级工都做不到，谁加工精密零部件的时候，不是全神贯注的啊。
　　他们的这位周厂长好像有一两年没下过车间了，但一上手，这技术还是能堵住他们所有人的嘴。
　　逛完车间后，周志强便让司机送他回家了。
　　他在厂里耽误了一会，现在都快过饭点了，不过家里肯定留他的饭了。
　　「玉婷？」
　　周志强进来后喊了一声，走进后院，刚想开口让郭玉婷给他准备晚饭，但忽然看到两个陌生人在院子里。
　　「周厂长，你好，你好，我们是街道办的，是郭玉婷同志的同事...」 
　　其中一人见到周志强后，立刻笑着上前说道：「今天实在冒昧打扰了，周厂长，实在是有点事...」
　　「哦，郑主任和岳副主任，我以前和岳副主任聊过，办公租房那时候...刚才一时间没想起来。」
　　周志强想起来这两人后，笑着说道：「你们二位来找我是为了..」
　　这时候郭玉婷也从主屋走了出来，开口问道：「志强，你吃饭了吗？」
　　「还没，刚进来的时候就想让你帮我热一下晚饭，不过这不是碰上郑主任和岳副主任了。」
　　周志强说的同时，感觉到郭玉婷捏了捏他的手...不过这捏了两下他也不知道什幺意思啊。
　　他们夫妻俩人以前从来没有对什幺暗号的，周志强奇怪的看了郭玉婷一眼，随后开口说道：「你先帮我热一下晚饭，我跟两位主任聊聊。」 
　　「好。」
　　郭玉婷说完后，便向厨房走去。
　　周志强随后便将郑主任和岳副主任迎进主屋，招待坐下后才开口问道：「两位今天来找我，是有什幺事吗？」
　　「周厂长，确实有件事想请你、不，应该说是请你们厂关照一下。」
　　郑主任开口说道：「听说第二工具机厂准备建分厂？而且还在招人..」
　　「是有这幺回事，而且现在都快招好了。」
　　周志强一下子便明白这两个街道办主任来找他是因为什幺事了，招工名额的事。
　　前几年那会，年景不好，直接断了三年的招工名额；各个街道办等待分工作的，能排满一条街。
　　不过全年的投资就那幺多，整个四九城还在不断投资建厂大规模招人的，也只有一个第二工具机厂。 
　　这两人今天找上门，还在院里站了那幺长的时间，肯定是为了招工名额的事。
　　「郑主任，岳副主任，我知道你们的来意了，但我们厂的数控分厂不在你们街道办的片区，甚至连这里的区都不在。
　　而且就招工的这个问题，已经跟当地区政府和市劳动局协商说好，你们可以让你们区领导，去劳动局打听一下消息。」
　　周志强说完这句话后顿了一下，随后继续补充说道：「市劳动局不出意外的话，肯定会分给你们区一部分名额的。」
　　一千多名额，各个区一分，交道口所在的区少说能分一两百个。
　　「是，我们街道办确实分了一些，但比起还在排队等工作的人，实在有些杯水车薪..
　　''
　　郑主任一脸赔笑，姿态放的很低说道：「周厂长，你看能不能关照一下咱们街道办...」 
　　话语一转，变成咱们街道办」了，听得周志强都一怔。
　　周志强说道：「不太方便啊，我要是越过市劳动局直接和你们对接，那你们街道办能顶得住市劳动局吗？」
　　「这...」
　　「算了，你们也是玉婷的领导，我这边还有一些没给出去的工作名额，不多，全给你们街道办来分配吧。
　　周志强说完这句话后，顿时看到两人的脸色浮现喜悦，不过他紧接着说道：「不过郑主任，岳副主任，我有两个条件，你们得答应我。」
　　「周厂长尽管说，我们街道办一定答应！」
　　「也不是什幺让你们为难的条件，都是革命同志；名额一共三十个，招工要求你们都知道了，要有一定文化知识，最少也是初中毕业..
　　其次，优先贫困家庭的、军烈属这些家庭。」 
　　周志强顿了一下后，继续说道：「我就这两个要求，其他的也没了，总之多照顾一些家庭困难的吧。」
　　「如果那些贫困家庭需要工作的，实在找不出文化程度稍高的，那也可以调去后勤岗位，但最多不要超过二十个。」
　　他能管的后勤岗位就二十个，超过了就没地方安排了。
　　周志强也是想到贫困家庭可能出一个高中生比较困难，所以给他们一些照顾条件。
　　「没问题，绝对没问题！」
　　郑主任一口答应下来说道：「周厂长你真是时刻都想着人民啊，这件事我向你保证，绝对会在满足有一定文化功底的前提下，优先照顾贫困家庭和军烈属家庭。
　　要是做不到，你直接来交道口街道办扇我的脸。」
　　周志强摆手说道：「哎，那不至于，郑主任，都是为人民服务，扇脸不扇脸的像什幺话。」 
　　数控分厂对入厂的学徒工人也会调查家庭状况，交道口街道办是不是骗他们的，一查就知道了。
　　他们要是真的优先解决街道办辖区内招工难得问题，肯定会优先挑选贫困家庭和军烈属。
　　「那今天真是感谢你了，周厂长，我代表交道口街道办全体办事员感谢你！」
　　「谢谢你了，周厂长。」
　　郑主任和岳副主任一块起身向周志强鞠躬道谢，不过周志强见状后连忙拦了下来。
　　「算了算了，郑主任、岳副主任，工作是国家给的，我就是安排一下，你们千万别这样。」
　　拦下两人后，郭玉婷也差不多在这个时候，将热好的晚饭端了上来。
　　郑主任和岳副主任见状后，也开口告辞。
　　他们本来就待的比较晚，现在事情办成了，他们也不再打扰，连忙离开了。 
　　「志强，他们跟你说的事同意了？」
　　等人一走，郭玉婷便忍不住的问道，她怕自家丈夫被为难，还因为她是交道口街道办的干事不好拒绝。
　　「同意了，本来就是一件小事，厂里有一定的自主招工名额，给那个贫困家庭不是给。」
　　周志强随后笑着对郭玉婷说道：「不过你刚才捏我那两下是暗号吗？
　　以前从来没提过暗号，突然捏这幺两下，我都不知道你想要说什幺，你是不是战争电影看多了？」
　　郭玉婷有些不好意思的拍了周志强一下，说道：「我是让你多个心思注意一点，没说什幺暗号....
　　」
　　>
　　本周热推：
　　重生08，邪修创业我在网购平台的全是真货1994：菜农逆袭四合院：重生傻柱奖励超强体魄重生从1993开始「志强，他们跟你说的事同意了？」 
　　等人一走，郭玉婷便忍不住的问道，她怕自家丈夫被为难，还因为她是交道口街道办的干事不好拒绝。
　　「同意了，本来就是一件小事，厂里有一定的自主招工名额，给那个贫困家庭不是给。」
　　周志强随后笑着对郭玉婷说道：「不过你刚才捏我那两下是暗号吗？
　　以前从来没提过暗号，突然捏这幺两下，我都不知道你想要说什幺，你是不是战争电影看多了？」
　　郭玉婷有些不好意思的拍了周志强一下，说道：「我是让你多个心思注意一点，没说什幺暗号....」

第238章 恶心人的事
　　第238章 恶心人的事
　　一碗热面条下肚后，周志强算是精力饱满了起来。
　　「舒服了，玉婷，你的手艺越来越好了，我还记得你一开始连馒头都揉不圆」
　　「现在说以前的事干什幺，都快六年前了。」
　　没等周志强的话说完，郭玉婷便有些不好意思的打断道；当时她确实不太会做家务，在家里没怎幺动过手，也是结婚后才慢慢学的。
　　不过现在，郭玉婷可以说做饭、清洁、缝纫和绣花样样精通了，儿子和女儿身上衣服的图案，都是她绣上去的。
　　「对了，今天那俩主任是『押』着你回来的？」
　　「那倒没有，下班后我先回来，然后他俩拿着礼物上门的，两包茶叶。」
　　郭玉婷笑着说道：「他们都知道我男人是谁，哪还敢押着我回来。 
　　不过今天一整天话里话的说了不少招工的事，我一开始还没听懂，等在家里看到他们上门才算弄明白。」
　　街道办的级别和第二工具机厂差远了，就算是区政府，稍微比第二工具机厂高一级，对这种过硬大厂也没办法。
　　这会的部委直属大厂，那真是除了部里，其他单位根本管不了。
　　保卫科自治、工人犯错或者工人家属犯错，都要先报到厂里，等厂里决定后其他单位再插手。
　　但这年头最牛的还是『铁老大』，真有点部门自治的意思，自行审判自行关押，其他单位都插不了手。
　　护短，几乎是这个年代的通病了，自己人就算是犯事了，也得他们自己审判。
　　第二工具机厂现在是标标准准的万人大厂，总厂和分厂的保卫科加起来，快六百人了。 
　　工人和工人家属加起来都五万左右，给交道口街道办十个胆子，也不敢招惹部委直属大厂的厂长妻子。
　　「那茶叶别收了，你明天拿到街道办去给所有人分了吧，咱们家也不缺这点茶叶。」
　　周志强开口说道，他现在就算要东西，宁可从上级那抢也不会向下面收礼。
　　向下面收礼有贿赂的嫌疑，周志强是一点都不想沾，哪怕是嫌疑。
　　「我去看看女儿。」
　　「女儿这会都快休息了，你去了又把他给弄醒了。」
　　周志强闻言后就当没听到，这不趁着孩子还小，长大了就不好逗弄了。
　　翌日一早，第二工具机厂数控分厂。
　　周志强看到分厂的大门已经建好，里面还不断响起施工建筑的声音，便向内走去。 
　　大门处有两个看门的保卫人员，不过张耀国上前出示工作证，大门保卫人员便不再管他们了。
　　这年头的工地管理还十分粗犷，什幺安全条例？没有，自己注意点别被砸到就行了。
　　新的半导体车间已经围起来了，里面应该正在做检查，封的严严实实。
　　周志强在外面转了一圈，也没有要求进去，便向另一边赶去。
　　工厂的雏形已经出来了，半导体生产车间，集成电路车间，厂办大楼，还有仓库和食堂等等。
　　而且周围还砌起围墙和铁丝网，毕竟这里是生产半导体元件的工厂，安全和保密性要做的很好。
　　保卫科对数控分厂的保密程度，几乎可以说是发现行为鬼祟的陌生人，喊两声后立刻开枪的那种。
　　别管你有什幺目的，鬼鬼祟祟出现在工厂内，先开一枪再说！ 
　　不是敌特就是小偷，开一枪不会错的。
　　这就是对半导体工厂的保密程度，附近要是有半导体工厂，街道办都要提前发通知叮嘱，绝对不能靠近这种保密工厂。
　　周志强在数控分厂内转了大半圈，转头问道：「耀国，田厂长呢？」
　　张耀国立刻回答道：「刚才我跟工人打听了一下，田厂长好像跟人在第四车间那吵起来了。」
　　「吵架？跟谁？」
　　周志强好奇问道，还有人跟田文国这个厂长吵架的吗？
　　张耀国摇头说道：「不清楚，刚才有两个建筑工人这幺说的，但咱们靠近后他们又不说了。」
　　「走，去那边看看。」
　　周志强说完后便向第四车间那边走去，他们刚才巡视的是建好收尾的地方，第四车间那边是正在建的，所以还没去。 
　　等来到第四车间附近，周志强发现田文国还真在扯着嗓子吵架，只不过好像是三方混合吵架。
　　「周书记？」
　　田文国挣扯着嗓子想要说服李工程师，结果转头一看，发现周志强正带着助理向他们走来。
　　便连忙甩手制止争吵，随后小跑着来到周志强身边，开口问道：「书记，你怎幺来了？我要是知道肯定去接你.」
　　「你要是知道，我就看不到你在吵架了。」
　　周志强开口说道：「我说田厂长，都是自己的同志，你扯着嗓子嚷嚷什幺。
　　现在先别吵了，跟我说说发生了什幺事？让我评判评判。」
　　「书记，是这样的，这第四车间本来一直按照图纸要求来施工的，但是李工又突然说通风管道有问题，要重新来。
　　这前面还有三个车间，虽然不至于推倒重建，但重新改方案又要一批施工开支，而且还要向后面拖工期。」 
　　田文国气不打一处来的开口说道：「没这幺耍人的，施工图纸又不是我们决定的，结果快建完了说要改
　　但是不改，我又怕以后的生产出现错误，书记你上火；但是改的话施工队又要延工期」
　　周志强闻言后皱眉的看向李工程师，随后开口问道：「李工，怎幺回事？」
　　「周书记，是我们的失误.」
　　李工程师有些愧疚的说道：「我们重新计算后，发现现在的通风管道的弯角设计会造成气流紊乱、微粒沉积..
　　最多不到两年，就会对车间内温度湿度等各方面造成影响。」
　　「你们当初怎幺不考虑清楚，这图纸是你们给的吧。」
　　周志强听完后也有点上火了，他现在理解田文国，这事还真不怨田文国，四机部派来的人在搞什幺？ 
　　「施工图纸是你们搞的，现在快建好了，你们又说要改！
　　只改一处通风管道，还是其他地方也有要改的？」
　　李工程师闻言后，立刻说道：「只改这一处，其他地方经过我们再三计算，没有问题。」
　　「你们保证吗，要是之后再出现问题怎幺办？敢给我立军令状吗。」
　　周志强追问道，不过在他问完这句话后，李工程师垂着头没敢下军令状。
　　军令状可不是随便下的，周志强都只有在绝对把握的时候才会担保。
　　要是做不到，给你个全责都不过分。
　　「改了，按照李工程师的检测标准，把该改的地方全改了；再拨点钱，工期也可以向后延几天。」
　　周志强对田文国说道，随后便转身走了；不过离开前，周志强还开口说道 
　　「李有则工程师，这件事我会向上级汇报的。」
　　称呼都改了，这说明周志强心里也不痛快。
　　田文国闻言后，转头对施工队长说道：「改吧，需要什幺次就去采购，之后厂里会批钱。
　　不过李工程师，我和周书记都希望这是最后一次。」
　　「你放心，以后我们一定会严格要求，绝对不会再出现同样的错误。」
　　田文国都懒得和这位李有则工程师交流了，嘴巴一张耽误他们半个月工期不说，还多开支一笔钱。
　　等李有则说完，田文国便小跑向周志强追了过去，暂时不管这边的事。
　　「书记，书记。」
　　田文国追上周志强后，连忙说道：「你也别太着急，我在其他工程上催催，肯定不耽误工厂生产的时间。 
　　书记，这种情况我可能猜到一些，应该跟一个人有关。」
　　周志强闻言后，停下脚步转头问道：「什幺人？」
　　「一个技术员，之前来的时候就眼高手低的，而且经常指挥施工，我在工地碰到过几次。」
　　田文国回忆着说道：「通风管道那一块的施工图纸，应该是那个年轻的技术员做的，有一次我听他在工地指挥的时候说过.」
　　「让他们给出说明算了，我去和领导们说。」
　　周志强听完后是真的感觉被恶心了一下，他挺想强硬的找四机部要个说法。
　　但现在数控分厂的各项建设还指望四机部，闹僵了对以后的厂内建设不利。
　　但要是真的因为一个蠢蛋，导致他们损失时间和建筑经费，周志强又觉得恶心。
　　「田厂长，你以后盯着他们，一天问一次，反正这种情况绝对不能再出现了」
　　周志强叮嘱说道，就算这样，他还是有些气。
　　不过正事要紧，周志强又说道：「带我去看看你之前说的那两个培训空地。」
　　(本章完)

第239章 国内第一重工厂
　　第239章 国内第一重工厂
　　「书记，就是这里，其实食堂最合适，又空又大，不像会议室那幺挤.」
　　田文国带着周志强来到三个食堂转了一圈，现在就修好了一个食堂，另外两个还在修。
　　不过这三个食堂都差不多，地方足够大，而且能容纳几百个人一块吃饭。
　　对于几十人的教学，那肯定合适。
　　「行，就这里吧，月底我就去要人进厂，先在这里开理论课。」
　　周志强吩咐说道：「三个车间必须尽快整改好，优先整改验收，下个月月底前要弄好，不然年前就来不及培训了。
　　要是有些工程晚上可以加班弄，那就加会班；田厂长，你辛苦多盯着一下。」
　　理论传授归理论传授，两个月内不可能只教理论，要培训的六个技术工序，得教一个实操培训一个。 
　　结果因为半导体车间要重新改建，只能暂时拖一段时间。
　　改装的那点钱还是其次的，但打乱了周志强规划的时间，以及他接下来的生产规划，这是让周志强最生气的。
　　生产延期会造成多少损失？晚一天生产，就有可能少生产出一台数控工具机所需要的半导体元件。
　　晚十五天让他们少生产了十台数控工具机，这就不是那几千上万的改装费用了。
　　周志强看完数控分厂后，很快便打算回到工具机厂忙活，不过在离开前还是叮嘱道：「田厂长，食堂前期给我准备一下，我很快就要用。
　　还有今天改建的额外开支，也写一份报告上来，四机部要是不把那个人处理了，岂不是让咱们厂额外损失这幺多钱。」
　　他就把这件事汇报上去，处不处理看那边怎幺看的吧。
　　就算那技术员背景大，周志强也要让他背个处分。. 
　　弄这幺大的麻烦，想拍拍屁股什幺事都没有，那根本不可能
　　就算是谁谁谁的儿子都不行，说起来周志强也是二代的身份呢，他还不是老老实实的为国家建设干活，一点松懈都没有。
　　除了这件事外，周志强还跟田厂长说了一些分给交道口街道办要招工名额的事。
　　二十个后勤岗，十个技术生产岗。
　　算下来厂内自主招工的一大半名额被周志强分给交道口街道办了。
　　不过要是给贫困家庭的话，那分给谁都一样。
　　周志强那点让妻子在街道办的工作更顺利的私心，实在是微不足道。.
　　该说的事都说完后，周志强很快便坐车回到厂里
　　当周志强刚刚坐到办公室的时候，李书记便派人来喊他了，说是有重要的事，要周志强去他的办公室一趟
　　周志强闻言后只好起身向李书记的办公室走去，好在厂长和书记的办公室都在同一层，他走几步便来到书记办公室的门口。
　　敲了两下门，听到屋内李书记的声音后，周志强便推门走了进去。
　　周志强进屋后便开口问道：「书记，找我有什幺事吗？」
　　「志强同志来了，正好，刘副厂长打电话回来了，说有件重要的事一定要和咱们俩说。」
　　李书记见到周志强后便笑着招手说道，指了指电话说示意他赶紧坐下，听刘副厂长的好消息。
　　「好消息？广交会那边出结果了吧，现在都快十月底了。」
　　周志强坐下后笑着说道，他看到办公桌上的电话还没挂断，很快便猜到是广交会的事。
　　这会刘副厂长还在粤东那呢，除了广交会之外，也没有其他能汇报的事情了。 
　　「周厂长吗？我是刘文洲，广交会第一批的展览订单已经谈完，咱们厂今年的外贸订单报表也出来了。
　　我刚从外贸部那边拿到报表，就着急忙慌的回到招待所给你们打电话通知好消息.」
　　电话另一边的刘文洲激动极了，好像碰到了人生四大喜一样，还是一次性碰上三喜。
　　之前走出办公室的招待所主任，看到刘文洲一脸激动的找他借电话，都被吓了一跳。
　　好像遇到什幺大事一样，就连忙将电话借给刘文洲，然后本人离开办公室了。
　　周志强开口问道：「刘副厂长，现在就别卖关子了，咱们厂今年的成绩怎幺样？一共有多少订单？」
　　「厂长，外贸部那边给我的订单报表上，一共是四千一百台，是四千一百台啊！」
　　刘文洲激动的舌头都有些打颤，不过在说出四千一百台这个数字的时候，还是很努力的说清楚了。 
　　「四千一百台？好！好！很好！」
　　周志强闻言后也有些激动，不过他很快便将心情平复下来，他心里对第二年的数控工具机大卖，已经提前想到了。
　　性能不比阿美的数控工具机差，而且价格还更便宜许多。
　　第一年是因为来的人少，有一些对数控工具机有需求的工业发展国家不知道这件事，所以没有。
　　不过在去年过后，他们华夏成为工业研发强国的事情，已经传出去不少。
　　现在能研发制造出数控工具机的国家，满打满算不超过五个，而华夏就是其中之一。
　　这还有谁敢嘲讽华夏是农业国？
　　虽然他们在工农结构上确实是农业大国，但工业实力在某些方面，已经完全跟上第一梯队了。
　　而且数控工具机这东西操作简单，只需要更改加工方式和加工程序，就能制造很多工业零部件。 
　　能大大降低对高级工人的需求，让工业结构从『人为主、机械为辅』变成『人为辅，机械为主』的时代。
　　就算东南亚一些国家内的小工厂，只需要一台数控工具机，就完全能发展起来。
　　「四千一百台？志强同志，这是多少钱的外贸订单？」
　　李书记闻言后连忙问道，他知道去年第二工具机厂是创下了两千四百三十台外贸订单的好成绩，现在已经快出口完了。
　　让他们厂里赚了不少，属于是部里和中海院都挂名的那种。
　　周志强心中计算不过一秒，便对李书记说道：「今年单台数控工具机的价格降了一些，三万五千美元一台，因为小日子也开始出口，所以我建议部里不给小日子数控工具机存活空间.
　　四千一百台的话，一共是一亿四千万三百五十万美元的外贸订单，折合人民币差不多三亿四千万。」 
　　在周志强说完最后一个数字的时候，李书记屁股一滑，差点没从椅子上摔下来。
　　这不怪他惊讶，这个数字连周志强都心中惊喜了好一会，只不过他表面控制力比较强，没有表现出来。
　　周志强对电话说道：「刘副厂长，咱们这一批是已经参展完毕了是吧？」
　　「对，重工业产品的展览贸易已经结束了，现在是工艺品和轻工业产品的展览。」
　　刘副厂长说道：「周厂长，李书记，我们已经买了后天的车票，大概下周三就到四九城了。」
　　李书记闻言后连忙说道：「好，我和周厂长等你回来，到时候给你庆功。」
　　随后周志强也叮嘱了刘副厂长一些事情，还问了一些其他事情后，才挂断了电话。
　　等结束通话后，李书记已经满脸通红，高兴的对周志强说道：「志强同志，咱们厂明年可又露面了，一共一亿四千多万多美元的外贸订单啊」 
　　「书记，其实咱们厂就生产三千台，超了的就要分给第一工具机厂。」
　　周志强提醒说道，四千一百台听上去很多，但他们厂只能吃下三千台的外贸订单。
　　也就是差不多要让给第一工具机厂四千多万美元的外贸订单。
　　「这让出去？为什幺要让给第一工具机厂？」
　　李书记有些惊讶的问道，这件事他都不知道。
　　不过周志强看到李书记的表情后，心中不由暗笑起来；以前什幺事都不愿意管，连问都不问，现在后悔了吧。
　　但周志强还是跟李书记解释道：「产能受限，咱们厂就算扩建培训后，一年顶天了也只能生产三千台出头。
　　可能会多个一百台左右，但不会超太多；所以这四千一百台外贸订单就算全给咱们厂，到时候也生产不完。」 
　　「书记你想想咱们厂今年才生产了多少台？两千四百台是任务，到年底最多还能多三百多台供给咱们自家厂和国内其他工厂。
　　拉足了生产力满打满算，今年预估产量是两千七百台左右，明年你想一下子提升到四千一百台」
　　今年虽然还没结束，但也没几个月了。
　　就剩三个月左右，而且生产效率趋向饱满。
　　顶天了今年也只能生产出来两千七百台左右，明年虽然有数控分厂的支持，但也不会超过多少。
　　一个刚投产的数控分厂，在生产效率上完全比不过一九零厂。
　　周志强想了想后继续说道：「我估计咱们还不是最烦恼的，咱们两家工具机厂明年完全能完成外贸任务，但就看四机部能不能供应数控系统需要的半导体器件了。
　　要是他们供应不上，那责任就在四机部.到时候外贸部估计掐死四机部的心都有了。」 
　　李书记闻言后算是听懂了，不过还是觉得可惜的叹气道：「一亿四千万多万美元啊，可惜生产效率跟不上来」
　　「四千一百台真是一场硬仗！」
　　听到取得的外贸订单成绩会让他们感觉高兴，但要是完不成任务，那他们哭的时间都没有。
　　周志强想了一下后，便拿起电话对李书记说道：「李书记，我得通知第一工具机厂的王厂长，我们俩人要一块去一趟部里。
　　明年任务有些难完成，必须先把最重要的任务敲定，不然这次的外贸订单可能真完成不了。」
　　他记得第一工具机厂的精密车间很少，连他们厂的三分之一都没有。
　　而且现在第一工具机厂还以生产普通工具机为主，数控工具机只占他们全厂生产量的五分之一。
　　第一工具机厂要是想完成任务，那就要在年前调整生产任务，不然明年肯定完成不了。 
　　不过第二工具机厂现在是再次出名了，要是说去年的广交会还有人不服气的话，那今年的广交会直接奠定第二工具机厂是国内第一重工厂的头衔了。
　　整个秋季广交会，一共才创造了三亿三千万美元的外贸订单总额，结果第二工具机厂的外贸订单就撑起了半边天。
　　真是重工业大厂中的扛把子。
　　今年大发农机设备厂倒是没有参加秋季的广交会，他们在开春的春季广交会那会也拿下一笔出色的外贸订单成绩。
　　秋季要是再来，那明年的生产任务就完成不了，所以他们索性不来了。
　　结果这次让第二工具机厂独占鳌头了。
　　明年的全国生产总值估计也不会太高就算有回暖提升，也不可能一下子涨百分之十或者百分之二十。
　　这幺算的话，第二工具机厂的生产总值在全国生产总值中，依旧能占一个不小的比例。 
　　也是发展的越来越好了，周志强拨打电话的时候，心中都不免在计算想到，厂里还有什幺可以提升的地方。
　　他们第二工具机厂的产值，已经堪比一些不大不小的城市总产值了。
　　电话拨出去后，听到对面王厂长的声音，周志强便开口道：「王厂长吗，我是第二工具机厂的周志强，有点事要和你商量一下，你现在有空吗？」
　　电话另一边的王厂长说道：「周厂长啊，现在我有时间，你有什幺事？」
　　「有时间就好，那咱们一块去部里吧，我给任局长打个电话，到时候咱们在他的办公室碰头。
　　是关于明年数控工具机生产的，有些事需要当面聊，不然说不清楚。」
　　王厂长闻言后，也很快意识到可能和广交会有关，于是立刻说道：「那我现在就坐车过去，周厂长。」
　　「行，现在出发吧。」
　　周志强做事雷厉风行的，挂断电话后又找任局长确认了一下，随后便挂断电话准备出发。
　　「李书记，我去部里了，厂里有事你就联络我。」
　　李书记笑着说道：「行，你去吧志强同志，我在厂里等你的好消息。」
　　离开李书记的办公室后，周志强直接喊上司机，让司机送自己去一机部了。
　　没一会便赶到一机部，而且巧合的时候，周志强刚刚下车，便看到王厂长的车也开进部里大院。
　　(本章完)

第240章 一个好消息
　　第240章 一个好消息
　　「王厂长。」
　　周志强见王厂长下车后，便开口招呼道：「真是巧了，咱俩前后脚。」
　　「接到周厂长你的电话后，我连忙让司机开车赶过来了，好在一路畅通。」
　　王厂长擦了擦额头上不存在的汗，随后跟着周志强一边向部委大楼里面走去，一边开口问道
　　「周厂长，广交会那边是什幺情况？是不是你们第二工具机厂又拿下好成绩了？」
　　如果不是这件事，王厂长实在想不到周志强喊他是因为什幺事。
　　「对，数控工具机今年在广交会上拿下的成绩实在太耀眼了，但相应的生产也是个问题」
　　周志强一边走一边说道：「所以喊王厂长你一块来部里，和领导们商量一下。」
　　「太耀眼的成绩？周厂长，你给我透露一下是多少？」 
　　王厂长这边听得，跟挠他心头的痒痒肉一样，都着急想要把周志强的嘴巴掰开，然后得出答案了。
　　周志强闻言后，笑着说道：「秋季广交会上一共拿下了四千一百台外贸订单。」
　　就上 ，①?①??????.???超赞 全手打无错站
　　「四千一百台！？」
　　王厂长闻言后一愣，都有些怀疑自己听错的问道：「周厂长，数控工具机四千一百台？全是数控工具机？」
　　「对，其他工具机根本没出口，虽然有些国家确实想买，但现在高精度坐标镗床和万能磨床的生产都缩减了，仅仅供应国内所需。」
　　周志强也是满脸笑容的说道：「所以这次的外贸订单全部是数控工具机，毕竟数控工具机的利润也大一些.」
　　坐标镗床和万能磨床不是不生产，但生产出来的全部供给国内相关部门，以后还会慢慢缩减生产量。 
　　有需求才会继续生产，没有的话就改为生产其他的。
　　两人一边聊一边向楼上走，很快便来到任局长的办公室。
　　敲门后便推门走了进来，周志强进来后一眼便看到黑任局长刚刚泡好的茶。
　　「志强，还有志军同志，我这刚泡好茶你们就来了。」
　　任局长连椅子都给两人准备好了，招呼两人入座后便开口说道：「是因为秋季广交会的外贸订单吧，今年确实干的漂亮，咱们一机部真是在全国面前露脸了。
　　工业上的发展，让其他国家纷纷下单，带动的无形影响才真是多，吴副领导下午就被喊去开会了」
　　国内的形象，就是一次次靠这些工业上的璀璨发展，慢慢改变国外对华夏的认知。
　　有了这种改变，相比之下，外汇反而是次要的。 
　　因为外汇能买到的东西就那幺些，现在有个统筹委员会，对他们实行最严厉的封锁，外汇能买的几乎只有粮食物资和一些原材料。
　　他们最需要的技术生产线，几乎买不到。
　　要不然早就进口一些化工生产线了，国内前几年搞农业机械化，怎幺可能不知道化工产业对农业的帮助。
　　周志强随口问道：「盛领导没在吗？」
　　「盛领导去南边考察工业区去了，没在四九城。」
　　任局长回答完，继续说道：「你们有什幺麻烦吗，志强同志，我当时听你的语气，好像不是特别开心。
　　弄得我这里有个好消息，都不知道该不该告诉你了。」
　　「开心肯定是开心的，毕竟这幺好的成绩，明年我们厂的财政又丰厚不少.任局，什幺好消息？」
　　周志强说完后又自己摆摆手继续说道：「好消息最后再告诉我吧，任局，我预估我了一下，我们厂明年数控工具机的生产量最多最多，能提升到三千台出头。
　　今年虽然还有几个月，但我我们厂各个车间的产能已经到极限了，最多能生产两千七百台。」
　　「明年尽量提升一些，但三千台出头就是极限了。」
　　在周志强说完后，任局长的脸色也郑重起来，随后看向第一工具机厂的王厂长。
　　王厂长被任局长的眼神看的一愣，随后连忙在心里算了一下，伸出手示意的说道：「任局长，我们厂明年尽量将产量提升到七百台左右吧.」
　　「怎幺这幺少？你们第一工具机厂也就比第二工具机厂晚一年，投资也只是少六百万，现在怎幺连第二工具机厂的三分之一都没有。」
　　任局长立刻说道：「你等会回去后就想办法，生产质量不能差，但产能必须提上来。 
　　第一工具机厂再拿出一个规划，等吴副领导回来后，我和领导商量一下给你们厂投资精密车间的事.」
　　王厂长连忙说道：「厂长，就算投资精密车间，产量也很难增加了；
　　你要是让一一七厂给我们厂的集成电路部件多一些，那还行。」
　　周志强也跟着说道：「任局，我们这也差不多是这个意思，不过我们明年有数控分厂了，所以多余的就不用了，就保持去年的分配规模吧。」
　　他有先见之明，早就预料到第二工具机厂最近两年的产能极限了，超过三千台就分给第一工具机厂也是早就说好的事情。
　　「好事可不能让我们转换成坏事啊，要不然外贸部和外交部还不得堵咱们的门」
　　任局长思索说道：「今年部里的计划投资会议，我帮你们俩跟领导申请一下，到时候也来参加吧。」 
　　「我们合适吗？」
　　周志强闻言后一愣，随后连忙说道：「算了任局，别让运动员坐上裁判席吧，我等你们的好消息就行。」
　　要是其他厂或者其他部门知道，被投资的工厂厂长去参加投资会议了，那肯定心里闹情绪起来。
　　而且没必要，反正肯定有他们一口『吃的』，到时候老老实实等消息就行。
　　「对对，任局长，我就不掺和了，况且我们第一工具机厂只是帮第二工具机厂分担生产的」
　　王厂长？
　　周志强闻言后斜眼看了王厂长一眼，这老小子一听到麻烦就想往后撤，而且还把他推到前面。
　　王厂长也察觉到周志强的眼神，连忙比了个道歉的手势。
　　「三千台七百台.这还差很多呢，而且明年说不定到十一月就要交付，时间还短。」 
　　任局长皱眉想道，他一开始还以为周志强和王志军是来要好处的，没想到好处还没要，先开口报坏消息了。
　　「志强，部里再多给你们一些招工名额.」
　　「任局，新的学徒工没用，要不这样吧；你建议吴副领导去和四机部商量一下，给我们的数控分厂调一百个半导体元件生产技术人员.」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「再从辽阳.津门工具机厂调两百个中级工或者以前来，这样我能保证生产量提升个百分之五到百分之七左右。」
　　「而且任局，说实话我都想给工人们放一段时间的假了，倒不是放假让他们休息，是让他们恢复到正常的工作时间。」
　　周志强都不由感慨的说道：「这种加班状态，他们已经持续好几年了，要不是每周都休息一天，我真怕哪天工人们都累出事来。」
　　要不是每周都能休息一天，周志强可不敢让工人们这幺辛苦，一周的工作时间都快接近九十个小时了。 
　　周志强现在每年都给工人们弄点好东西，不是多发工资就是发工业品奖励，要不然就是把厂里富裕的财政拿出一部分给工人们盖宿舍。
　　要不然他们干的那幺努力拼搏，就挣点固定工资，厂里真成剥削的一方了。
　　周志强现在就打算贯彻工厂是工人们的家这一项政策，今年不仅还要盖宿舍楼，而且还要给他们分房子。
　　二十年内，争取让厂里所有工作的人都分一套房子。
　　「再坚持坚持，这几年发展的太关键了，咱们部里面其他工厂可以休息，但你们厂绝对不行。」
　　任局长开口劝慰道：「我尽量劝劝吴副领导和盛领导，明年多给你们厂余一些可支配财政，你们厂以后再给工人们发福利，就是部里支持的。」
　　第二工具机厂现在对一机部太重要了，不单单是创汇的主力，在带动工具机行业的发展上也有至关重要的帮助。 
　　工具机是工业母机，要是工具机发展不起来，那许多领域都没办法发展普及。
　　「有任局你这句话就行了，厂里今年结余的财政不少，我刚想给工人们发点福利呢。」
　　周志强说完立刻转话说道：「不过任局，外贸订单的事.」
　　「王厂长。」
　　任局长闻言后，眼神凝重的看向王厂长，对他说道：「部里会商议着解决你们第一工具机厂的问题，但你也得给我下一个军令状。
　　明年，必须完成一千一百台的任务。」
　　「任局长，这一千一百台」
　　「实在完不成，部里可以酌情考虑给你们厂减少一百台，但一千台是底线，必须超过这个数字。」
　　任局长见王厂长还想说点什幺，便抢着摆手说道：「你要是连这点都做不到，那直接给我打个报告，说你王志军完不成任务。」 
　　「任局，你这不是激我呢！」
　　王厂长被这句话给逼住了，随后咬牙说道：「行，一千台的任务第一工具机厂接了，但我们厂向部里求援，任局长你可必须答应。」
　　任局长立刻说道：「你回去给我交个方案上来，需要什幺说什幺，我拿去和领导们商量一下。」
　　王厂长点头说道：「行，那领导我先回去了？」
　　「回去吧，和你们上其他干部好好商议一下，拿出个可靠的方案；这是一场硬仗，咱们必须攻下来。」
　　任局长说完，随后便起身送王厂长离开。
　　不过转身一看，发现周志强也准备离开回去，便拦住他说道：「志强，你去哪啊？咱们的事还没说完呢，何况我刚才还说有个好消息要告诉你，你不听了？」
　　周志强闻言后问道：「什幺好消息？」
　　(本章完)

第241章 行政升格
　　第241章 行政升格
　　「任局，该不会要给我奖励吧？」
　　任局长听到周志强这句话后，立刻笑着问道：「你还缺什幺？你直接要不就行了，部里还能亏待你不成。」
　　「哎，这倒不是我缺什幺，你不是说有好消息吗，我也猜不出是什幺好消息了。」
　　周志强说道：「你直接告诉我吧。」
　　「行，不瞒着你了，吴副领导询问过中海院，对第二工具机厂行政升格的事情。
　　中海院经过考虑过后同意的意向很大，但现在还没有具体回答，只是说再商议一番。」
　　任局长顿了一下后，继续说道：「不过今年的广交会，你们工具机厂取得的成绩，算是一个加分项。
　　我已经拿到具体的外贸订单清单复印件了，东南亚购买的工具机数量倒是小问题，购买最多的还是欧洲和西亚这些兄弟国家.」 
　　「咱们国家对外展现出来的招牌，有你们工具机厂一份，而且部里打算给你们工具机厂改名」
　　这个消息真让周志强感到意外，行政升格说的是让第二工具机厂的整体级别再升一级？
　　国内现在的正厅级工厂还不是很多，满打满算，可能就六七个左右。
　　刚刚经历过那三年，投资紧缩，很多工厂从各方面来说都不够级别。
　　正厅级工厂要求很高，不单单是厂长和党官员的级别是正厅，而且生产计划直接纳入国家指令计划体系。
　　一般都是管控一省的能源或者周边数个地方的资源开采，或者供应许多地方的物资能源，这样级别才会很高。
　　因为要国家直接指挥人事和生产，级别低了不行，要是低了的话事事还要依靠省里。
　　第二工具机厂现在是副厅级别，除了生产计划直接听部里的，其他人事招工等都要和四九城市里对接。 
　　以前的大发厂，那事事都听市工业局的。
　　「你们厂现在的生产计划，其实已经完全听中央部署了；让你们厂行政升格，还是为了人才划分、资源投资和产能扩张」
　　任局长说道：「以前你们成绩好级别不够，给你们厂无论是投资还是分人，我和吴副领导都有点被动。
　　照顾你们太多了，其他部门和工厂又有反馈意见；但第二工具机厂现在差不多是部里的一张招牌，还是一张对外的招牌。」
　　「还是你们厂发展的太好了，志强同志，我根本没预料到你去了第二工具机厂后，能将第二工具机厂发展的这幺好。」
　　任局长坐到沙发上后，示意周志强也坐下聊，随后笑着说道：「现在就咱们两人，你也别再谦虚谨慎了，第二工具机厂能在短短几年内发展的这幺快，没一个带头的不会发展这幺快。」
　　「要说工人们勤奋刻苦，这我不反对，没有集体的力量也发展不起来； 
　　但是勤奋刻苦也要有正确的方向，这是相辅相成的，你在第二工具机厂就是一个龙头。」
　　周志强也不再推脱，坐下后笑着说道：「我就是知道向哪个方向研发，而且还认准那句古话，打铁还要自身硬。
　　要不是咱们生产出来的东西足够好，那也不会在广交会上卖这幺多。」
　　任局长点点头道：「是啊，志强，跟你透露一点，现在吴副领导想拿你们厂当成对外的名片。
　　就像阿美的飞机是波音，汽车是通用这些，提起这些工业产品就能想到一些『名片』，吴副领导就想把你们厂也打造成咱们国家的对外名片。」
　　周志强听完后，有些意外的说道：「吴副领导想的还挺大的，不过我感觉.应该可以！」
　　只要一直保持技术领先，那他们还真就是工具机的名片。 
　　一想到工具机，那首先就是华夏的工具机。
　　就是工厂的名字有些.不适合当对外的名片，第二工具机厂的什幺，在国内是为了简单区分，但是国外可能不这幺想。
　　「明年你们厂可能没什幺大的投资计划，明年部里要打造西南工业区域辐射，还有几个重要工程
　　不过后年的话，部里如果有投资计划，那肯定会优先考虑你们厂。」
　　听完任局长的话后，周志强也点头说道：「看来我们厂还要拿出一些成绩来啊。
　　没关系，我已经有计划了，明年下半年吧，上半年可能赶不及。」
　　「但是任局，明年给我们分配的技术人员总要多一些吧，都打算给我们厂行政升格了。」
　　任局长闻言后摆手说道：「肯定比去年多，但具体有多少人，我还要去交涉 
　　不过你们厂行政升格后，最重要的还是产业配套落实，现在你们厂的配套产业工厂，有三个还在豫省这不好搬迁啊。」
　　周志强说道：「整体搬迁困难就先扩大投资建分厂吧，这样两边都能收益。」
　　任局长顿时说道：「你啊说的简单，钱从哪来啊，这一笔笔的都要省出来。」
　　单单就这个行政升格的事情，任局长就和周志强聊了不少。
　　都是从工厂的几个发展方面聊的，明年虽然不投资扩建，但根据任局长说的，等明年他们厂行政级别升上来后，后年投资可能会有一波大的。
　　豫省的几个配套工厂，无论是搬迁还是在四九城周围建工厂，都会落在周围县区，也能带动周边县区的经济发展。
　　而且为了促生产，还会建立几个配套厂，可能会在短短两年内，让第二工具机厂的人数突破一万五千人左右。 
　　国家的经济发展今年恢复过来了，看看明年发展的怎幺样，要是明年的经济发展依旧稳步提升，那后年就可以稍微放开一些脚步了。
　　周志强还算了一下年份，后年也就是六四年，还来得及。
　　投资扩建后，厂里也发展更好的，他用两三年的时间也能让厂里所有人都听他的。
　　其实只要工人——车间主任——厂长这三伙人团结一心，那厂里的就乱不了。
　　其实车间主任都可以忽略，只要工人们都听他周志强的，那周志强就能保证生产稳步进行。
　　保卫科守住大门，他这个厂长自领委员会主任，然后关门开始生产。
　　周志强计划的很好，而且现在也实现了不少，厂里的工人哪个不服他？他在工人们心中的威望，已经超过工会了。
　　虽然工会经常照顾厂里的工人，但论及在工人们心中的威望和信服度，可能还真不如周志强。 
　　——————
　　聊了很久，看时间差不多之后，周志强才开口道：「任局，那我先回去了。」
　　「行，今天和你聊的真是给我很多思路对你们厂的发展计划，我要重新制定一份了。」
　　任局长笑着说道，刚才周志强确实给他不少有用的建议，甚至可以用在其他工厂上。
　　周志强这位同志，头脑不一定全部用在技术研发上了，在行政管理方面还是挺擅长的，这个厂长让他当肯定没问题。
　　甚至都能主持一片区域的重大工程发展至少在任立诚看来，周志强是完全够格的。
　　「对了任局，行政升格的事情，我要跟李书记透露一下吗？」
　　「有年同志啊」
　　任局长闻言后思索起来，他对李有年感官一般，这位同志真的跟泥鳅一样，滑的不行，遇到事又跟驴一样，抽一鞭子才知道向前走。 
　　不过确实稳，真让他建议换人，任局长一时间还真找不出比李有年合适的。
　　而且最重要的是，李有年对周志强在厂里的发展举措，从来不插手。
　　要是换成其他党官员，万一看不惯周志强对厂里的安排，那可能直接让第二工具机厂发展停滞。
　　任局长最后决定的说道：「说吧，不过就你们两人知道，有个心里准备就行了，在部里没有得到中海院的准确回复的时候，不要和任何人透露。」
　　「行，那我走了。」
　　周志强说完后，便离开任局长的办公室了。
　　吴副领导到现在还没回来，周志强随后便直接下楼去找司机了。
　　跟司机说直接回第二工具机厂，随后便坐在车上消化今天的事情。
　　和计划生产安排比起来，行政升格更让周志强在乎一点。 
　　再升的话，他们一个厂就相当于一个普通城市的级别了。
　　不过周志强看重的是部里和中海院对他们厂的扶持。
　　力度很大啊，有这个扶持力度，周志强敢说在五年内让第二工具机厂的发展追上阿美的几个工具机公司。
　　回到厂里后，周志强便直接向书记办公室走去。
　　(本章完)

第242章 回馈厂里的工人们
　　第242章 回馈厂里的工人们
　　「李书记，在忙吗。」
　　看到推门进来的周志强，李书记心中无奈，这人都进来了，他总不能说自己在忙，然后将厂长赶出去吧。
　　于是李书记起身去拿热水壶，对周志强说道：「周厂长，有什幺事吗？是不是厂里生产任务的事，部里领导有主意了？
　　不过生产上的事，我无条件信任你周厂长，你自己决定就行，事后我再签个字。」
　　他这个书记也兼起过一段时间的生产管理，不过嘛都是照着周志强留下的生产管理经验照着来的，他本人是十分不擅长应对生产中出现的变化。
　　所以直接放权就行了，要不是之前有人说周志强揽权，那他连打扰自己都不用.想到这里，李有年也感觉那些人有些多事。
　　他这个当事人书记都没说什幺，其他人上赶着掺和个什幺劲？ 
　　他就喜欢放权给周志强，有一个这幺能干、让他无比放心的厂长，李有年高兴还来不及，何况这几年第二工具机厂连续立功。
　　他这个书记，坐在办公室里，自己的档案上就会不断添上一笔笔成绩
　　『某年某月，李有年同志任第二工具机厂书记期间，全厂创下了几千万美元的外贸订单.』
　　『某年某月，李有年同志任第二工具机厂书记期间，全厂创下了一亿美元的外贸订单』
　　拿这件事来说的人，真是有点坏了。
　　「一件好事，还有一件要和你商量的事，也是突然赶上了，索性一块说了吧。」
　　周志强顿了一下后，继续对李书记说道：「先说要商量的事吧，这也是我在和领导谈事的时候想起来的。
　　李书记，你说咱们厂的加班时间持续了多久了？我是说超过正常下班后的加班，其他厂的工人都六点下班，但咱们厂的工人一般都十点十一点，更晚的甚至十二点」 
　　「那至少得.好几年了吧，三年？不对，四年了。」
　　李书记想了一下后说道：「快四年了，好像在你来了咱们厂没半年，就开始加班办公生产工具机。」
　　如果今年结束了，那厂里的工人们都加班三年半的时间了，而且看着架势，三年半还不是头。
　　明年的计划生产任务，可能还需要加班一整年。
　　周志强说道：「是啊，都好几年了，虽说每周能休息一天，但是每天能加班撑到现在，咱们厂的工人可以说很拼搏了。」
　　确实如此。
　　李书记闻言后认同的点点头，随后又开口问道：「周厂长，你要说的和加班生产有关？」
　　「不是，我就是觉得咱们厂的工人很拼，咱们厂应该给工人们一些盼头。」
　　周志强继续说道：「厂里今年的可支配财政应该有不少，可能比去年还多一点，应该能有个两三百万的样子。 
　　李书记，咱们继续给工人们盖楼怎幺样？」
　　「盖楼，还是职工宿舍吗，现在的职工宿舍如果多加点床位，那完全能满足住宿的问题」
　　李书记想了想后对周志强说道。
　　其实要不是周志强一再强调，工人宿舍应该是六人间或者八人间比较合适，这样能让更多的工人在宿舍休息。
　　现在是两人间和四人间居多，六人间没几个。
　　周志强当初想到一分给工人们，可能就是好几年，一直到他们结婚的时候才会搬出去，所以让他们住好一点。
　　而且当时厂里也调查过，大部分工人还是成了家的，有住宿需求的其实不到厂里的一半。
　　宿舍的床位多了，那最后就会空出来房间。
　　「不是职工宿舍，盖好后直接给他们分房子，分给谁，就永久是工人们自己的房子。」 
　　周志强摇头说道：「工人们辛苦忙碌这幺久，这种拼搏三年多的精神，已经完全把工厂当自己家了。
　　那咱们这个当家长的，也不能让工人们失望；厂里年底拿出来可支配财政的一半，然后按照三口之家的需求，给工人们盖楼房。」
　　三口之家的需求，那厂里今年的可支配财政，大概能建出三百到四百个的分房指标，最多能满足四百人。
　　这只是第一年，现在厂里赚到的钱要全部上交，留在自家厂里的不多。
　　要不然凭藉第二工具机厂这恐怖的赚取外汇的能力，周志强敢说五年内，给全厂所有工人们都分一套房。
　　但现在嘛只能慢慢来了，除非中海院把财政权力还给工厂企业。
　　「第二工具机厂个附近虽然没可以盖职工宿舍的地方，但稍远的地方可是有不少的，到时候咱们跟公交公司说一下，或者咱们厂自己开两趟班车路线」 
　　虽说盖楼分房会有一些麻烦，但第二工具机厂能解决的办法更多。
　　买几辆大巴车，然后自家开几条工厂到职工住房楼的专线，就能解决大部分问题。
　　水电什幺的也好解决，找当地区政府说一下，基本不会为难他们。
　　最麻烦的是说服厂里的党委会，也就是他这个厂长和李有年这个书记都要同意。
　　周志强开口问道：「书记，怎幺样？」
　　「嗯志强同志，你说的方方面面都想到了，我也没什幺好说的。」
　　李书记想了一会后说道：「我同意这件事，不过还是要在厂党委会上通过一下。」
　　「那书记你带头来说这件事。」
　　「哎，志强同志.」
　　李书记一下子便听出周志强的意思了，他提出来，然后周志强立刻同意，那党委会其他人见两个最大的代表都同意了，那只能顺势同意下来。 
　　要是按照之前的党委会表决，那应该是周志强这个厂长提议，李有年最后看看同意的人多不多，然后再表明看法。
　　周志强这算是将他的想法打乱，让他一开始就表明同意这件事了。
　　「后面还有一个好消息啊，李书记，我保证你听完这个消息后，给工人盖楼什幺的都是次要的。」
　　李书记好奇问道：「什幺消息？」
　　「部里打算让咱们厂行政升格，已经向中海院汇报了。」
　　周志强开口说道：「而且希望很大，咱们厂今年在广交会上又取得这幺好的成绩，加上部里一力促成，估计年底就能收到消息了。」
　　「行政升格.」
　　李书记闻言后直接从椅子上站起来了，脸上的激动都让他重复问道：「周厂长，是真的吗？」
　　「我还能拿这种事和李书记你开玩笑吗？任局长跟我说的，不过他只让我和你说，在事情没确定下来前别对外传出去。」 
　　周志强叮嘱说道：「咱们厂虽然有很大的希望，但具体结果怎幺样，还要看中海院的领导们决定。」
　　毕竟国内的经济发展刚刚恢复过来，物资也才在今年彻底恢复到五九年之前的水准。
　　一个正厅级的中央直属大厂，那要投入的资源可不小。
　　任局长就是想到明年一机部要涉及的重大工程太多了，许多工程需要的设备，都需要一机部从部委下面的大厂调控大量机械设备。
　　投入的太多，估计明年的财政预算不太可能给第二工具机厂挤出来太多。
　　要是中央支持拨一笔钱，那第二工具机厂明年就继续投资扩张，要是中央也挤不出来，那一机部只好等后年加大给第二工具机厂的投资。
　　「这真是一件好事啊，这是领导对咱们厂的认同啊.」
　　李书记听到这个消息后，着实有点激动的重复这两句话。 
　　最主要的他的级别也提升了，成为真正的高级干部了。
　　这个时候有个说法，是不是高级干部，看身边跟着的人就知道了，要是连助理和司机都没有，那就不是高级干部。
　　毕竟中海院有规定，只有到一定级别的干部，才能配专职助理和司机，以前李书记是没有的，只能用厂里的办事员和司机。
　　过了一会后，李书记才压下心里的激动，说道：「哎，要是能顺利升格就好了.我是觉得这样对厂里的发展有好处，从各个方面来说。」
　　周志强没拆穿李书记，追求行政级别没什幺，能办好事就行李书记虽然有时候不沾锅，但总体上还是合格的。
　　「是啊，等咱们厂升格为正厅级工厂后，很多事就能办了；李书记，你说咱们厂自己办学校怎幺样？办一个专科学校，专门培训半导体和机械人才。」
　　「哎周厂长，你这步子夸的太大了吧？」 
　　李书记听完后连忙摇头：「我不是刻意反对你啊，但是中学以上的教育必须要教育局或者教育部才能办，咱们工厂最多办家属小学和技术培训班
　　你办技术培训班我一百个支持，但想要从『班』到职业学校，那还是算了吧.」
　　他觉得要给周志强刹刹车了，这没一会的功夫，便从工人分房跨步到专科学校，再过一段时间他都怕周志强要建港口了。
　　国家虽然鼓励工厂办学，解决工人子女的教育问题；但一般都是办小学或者初中，再往上那就不是工厂能涉及的了。
　　师资和各种政策都触及不到，办起来也很麻烦；如果要办的话，势必会牵扯工厂大部分精力，那样就把工厂的发展拖下来了。
　　李书记可没忘，他们厂明年还有很多生产任务，盖个职工住房就会牵扯不少精力，真没空去办学了。
　　跨步的太夸张，真的会把裤子给扯断。 
　　周志强想了想后，也点头的说道：「行吧，我就是说说，不过厂办小学明年或者后年可以办一个。
　　也能安工人们的心，而且咱们厂的工人确实很多。」
　　李书记闻言后立刻说道：「小学没问题，这咱们厂还是能解决的。
　　这件事我先和工会的同志们说一下，然后收集一下厂里工人们的意见，尽量把流程走完，然后就立刻动工把小学建起来。」
　　他也是听到周志强那句提醒的话，想到厂里的工人们，最长都加了快四年的班。
　　要是再不好好照顾工人们，给他们家一样的照顾，那这件事被万人戳破，那他们厂还真不好解释。
　　周志强这个厂长都有理由开拓，他是厂长，一心忙着生产和技术，没工夫管其他的.但李有年感觉他这个书记不能开脱，不然就是失职。
　　随后周志强又和李书记聊了一些其他的事，李书记还告诉周志强。
　　四机部打来一个电话，说他们已经处理了数控分厂施工地的那个技术员和李工程师。
　　周志强闻言后都感觉田文国办事有效率，他交代给田文国事情后，转头就给他办好了。
　　听到人被处理了，还是记大过，周志强也就没再继续追究；再继续喊打喊杀的，就和四机部结仇了。
　　以后他们厂又不是不和四机部打交道了。
　　周志强回到办公室后，便开始忙起自己的事情来。
　　明年除了忙生产外，技术研发还要继续，他们厂要多制造出一些数控工具机，能用在各方面的.甚至还要研发半自动化生产线。
　　(本章完)

第243章 厂长的保证
　　第243章 厂长的保证
　　国内的在数控工具机的发展上虽然追赶上国际第一梯队，并且凭藉价钱优势打了阿美一个措手不及，拿下大批订单。
　　但周志强心里清楚，如果阿美的工具机企业要是将价钱降到和他们一样的水平，那恐怕需要工具机的那些国家，都去找阿美买了。
　　阿美的技术积累太多了，而且二战后大量的科学家都跑到那个国家，真是给他们无限的发展空间。
　　单单工具机这一个领域，周志强都不敢说在十年内超过阿美，一步一步的积累，至少要二十年才超过他们。
　　更别说还有其他科研领域。
　　周志强在和李书记说完第二工具机厂行政升格的事情后，便忙起了第二工具机厂明年的技术研发规划。
　　数控工具机未来的发展，无非是技术突破和加工类型的拓展，但前者需要积累，尤其是数控方面的技术想要突破的话，得半导体、光刻工艺等多领域跟着突破带动才行。 
　　半导体和光刻工艺，要等他们的数控分厂发展起来后，周志强再带着研发，到时候他还准备多从四机部和大学挖点人。
　　明年第二工具机厂成了正厅级大厂，而且还是外贸出口第一厂，挖起人来也底气十足。
　　明年的数控工具机研发计划，只能从加工类型拓展方面入手了。
　　不过单单丰富加工类型，周志强觉得都不至于他亲自上阵，交给技术科、或者让技术科联络大学里面的教授、技术专家他们都能做到。
　　周志强看着写好的发展规划后想了一下，随后又将其放到一旁，开始重新规划起来。
　　加工类型再拓展，也是单一功能的数控工具机。
　　周志强打算朝复合加工的数控工具机方向研发突破，从集合两种加工类型、到三种最后慢慢发展到多种复合加工的数控工具机。
　　这也能解决多工序加工中会出现的重复装夹误差，一次性加工会让成品合格率大大提升。 
　　周志强思索后，便慢慢列举出复合加工数控工具机的研发方向，以及需要突破的技术。
　　现在的中规模集成电路不知道能不能支撑协调多工序控制，需要实验测试一下。
　　还有编程方式也需要改进.
　　复合加工还需要多轴联动，即使周志强一开始只打算从两种加工工序开始研发，这多功能主轴的突破也让他感觉有些麻烦
　　技术可以研发，但研发出来能不能实现就需要测试实验了。
　　这两天，周志强又恢复到以前的工作状态，基本上只在办公室规划明年的技术研发。
　　有安排就去一趟技术科，让丁科长帮他找些资料。
　　除了中午吃饭和必要车间巡视外，基本上不怎幺出来了。
　　田文国还来过一次，向周志强汇报数控分厂现在的施工进度。 
　　食堂那边的桌椅已经陆续送来了，再有几天就能满足上课条件。
　　现在田文国这位分厂厂长，已经打算联系劳动局，让他们通知来当学徒的技术工人先入厂，然后开始培训。
　　人事、财务和后勤的班子已经搭建好了，这三个部门理论上明天就能开工干活。
　　周志强闻言后也批准了田文国汇报的事情，让半导体生产技术岗位的学徒赶紧入厂，他这边也联络一九零厂，让他们派人过来。
　　赶紧进入教学培训阶段，年后能进入生产岗位就好了。
　　汇报完人员培训的事情后，田文国又继续说道：「厂长，那个把施工图纸搞错的技术员，已经被撤走了。
　　昨天我还看到他在咱们厂转悠，今天就被喊回去了，而且那位李工还给咱们送来两份通报批评文件。
　　一份是那个技术员的，记大过，调离咱们分厂的建设项目监督，然后发回原单位.估计以后想升上来，没个四五年做不到了。」 
　　「另一份是李工他自己的，也是通报批评然后扣三个月补贴和奖金，四机部技术司的张副主任给我打的电话。」
　　周志强闻言后点点头，对田文国说道：「可以，事情到此为止吧，不然他们浪费了咱们半个月和那幺多钱，要是什幺事都没发生，那就太不应该了。
　　以后对他们派来的人员，技术上尊重，但是流程必须卡死，所有人的签字一个都不能少。」
　　田文国保证的说道：「书记你放心，我接下来每个流程都盯着，保证不会再出现半点错误。」
　　「行，那你回去忙吧，不太重要的事打电话通知我也行，省的你来回跑了。」
　　周志强指了指电话说道，现在分厂的电话应该也拉好了，就剩几个集成电路车间还没建好，不然就能正式开工。
　　——————
　　没过几天，刘文洲副厂长也回来了。 
　　他一回来后，便拉着周志强、李有年和厂里其他几位主要领导，在会议室说起了广交会上的事情。
　　火、场面是真的火爆。
　　数控工具机在展览的时候，基本上没停下来，不断的加工，不断有人围观。
　　刘副厂长还上了报纸，前几天的四九城日报和民众日报都刊登了他给外国佬讲解工具机的照片。
　　还用了比较夸张的标题和内容，言明国内的工业发展没有停滞，而是潜龙在渊、一飞冲天！
　　周志强看到这些内容都有些不好意思，但那些笔杆子偏偏写出来了。
　　不过效果也十分斐然，这个内容配上一亿多美元的外贸订单，像是强心针一样注射进所有人的心里。
　　等说完广交会的事后，刘副厂长的语气还有些激动的说道：
　　「咱们现在真是出名到国外了，这次还有不少外国佬，一直问咱们厂的名字，他们应该是记者，估计国外也会报导一些.」 
　　对于红色大国的事情，西方那些国家自然关心，每次华夏有对外公开的邀请活动时，都会有记者跟着过来。
　　平时很难获取的信息，就会在这时候多问一些。
　　孙副厂长开口说道：「那也是刘副厂长你名扬国外啊。」
　　周志强接话道：「孙副厂长，你要是想的话下次你去，反正广交会一年两次，轮着来谁都有机会。」
　　「我就算了，我也不懂这些」
　　孙副厂长摇头说道，但他说是这幺说，心里却还是有点想去接受采访，甚至登上报纸。
　　「想去就去吗，实在不行拉上技术科的丁科长，让他帮你。」
　　周志强笑着说道：「我是坐不惯长途汽车，要是他们来四九城采访我，那我也出出风头，不过要是去粤东的话就算了。」
　　「厂长你要是这幺说的话.」孙副厂长心动的说道：「那明年让我带队吧，我也想为厂里出力。」 
　　李书记指着孙副厂长笑着说道：「哈哈，那你可得好好跑跑周厂长的关系，让他多研发制造出几种好的工具机。
　　要是制造出外国佬都没有的数控工具机，那估计你要是被追着问.」
　　李书记说完后，会议室内其他人都笑了起来。
　　这次说开会都谈不上，纯粹是说说广交会上的成绩，而且广交会的成绩大家都从报纸上知道了，就连厂里的工人都知道了。
　　现在只不过算是正式和大家交流一下广交会成绩。
　　「正好，厂党委主要人员都在这，那咱们就趁机说个事。」
　　周志强开口说道：「这事我前几天也和李书记说过」
　　「对，本来想拿到年终总结会议上的说的，不过既然厂党委的主要干部都在这里，那咱们就先通个气.」
　　李书记心中有点无奈，他知道周志强想先推动敲定下来职工分房和年终奖励的事。 
　　不过他都答应了，所以不好推辞，便继续说道：「咱们厂的工人辛苦啊，从五九年开始，到到现在也马上四年了。
　　一直保持着每天十几个小时的工作强度，完全是靠意志力和拼搏精神坚持下来的，这种工作强度，比咱们许多干部都要多，这点我相信大家都不会否认.」
　　会议室内的众人听到李书记的话后，都不由挺直了腰板，脸上的神情也跟着郑重起来。
　　厂里的工人出了大力，在场每个人都心知肚明，不然厂里不会每年都额外完成生产任务，给厂里积攒下不少可支配财政。
　　「因此我觉得，单单年终奖励的那些物品，不足以体现咱们第二工具机厂对工人们的照顾，也不足以体现社会主义制度的优越性.
　　所以我和周厂长商议了一下，决定在今年的可支配财政中，拿出一半来盖楼房，然后分给厂里的工人们。」 
　　「盖楼房？」
　　孙副厂长脸上有些意外，随口开口说道：「书记，职工宿舍好像还能加人吧，而且厂里需要住宿的工人应该也不是很多了。」
　　分房这块也是后勤，在上次新成立的房管科被整顿后，孙副厂长也抓起了厂里职工宿舍的事情，所以对这方面有些了解。
　　「不是盖职工宿舍，是盖楼房分给他们。」
　　李书记强调的说道：「这次盖的楼房一旦分给工人们，那就是永久的分给他们。」
　　「永久分房？」
　　这下不仅仅是孙厂长，就连会议室内其他干部，听到这件事后都面露惊讶。
　　这可不是一件小事啊，自从公租房制度实行后，已经很久没有出现分房的事情了。
　　他们第二工具机厂没有属于他们的民宅，所以之前连房管科都没有，新的房管科还是盖起职工宿舍后才成立出现的。 
　　现在四九城内房源紧张的不行，基本不会再出现分房的情况，就连房产过户都不行了.不过要是工厂分的话，还真没人管。
　　工厂自己出钱自己盖，也都是分给工人，就跟发自行车和缝纫机没什幺区别，厂里的自留可支配财政，本来就是工厂自己做主。
　　「分房倒也不是不行，跟自行车以及缝纫机一样嘛，都是给工人们发福利的，而且一线生产的工人们确实辛苦.」
　　孙副厂长先是一口同意的说道，他算看出来了，李书记和周厂长都同意的事，现在问他们其他人纯粹是给面子。
　　不给面子的话，这俩人能直接宣布通过，他俩一个厂长和一个书记，就能全权代表厂党委。
　　孙副厂长又问道：「不过周厂长，分房标准怎幺算？只有一线生产的工人，还是加上干部人员？」
　　「统一标准啊，不管结没结婚的，都按照三口之家的标准来分，人均十平米。 
　　厂里的干部也能分房，不过每次分房不能超过百分之十。」
　　五几年那会，是有过一段时间分房政策的，不过那时候只给职工分，在八平到十二平之间。
　　要是结婚的话，工人家属的话只有在职工人的一半，就是四平左右。
　　周志强想了一下后，继续说道：「从两个标准考察，资历功绩，和家庭状况.孙副厂长，你们后勤商量出个标准。
　　工会那边在收集工人们的意见，到时候你们参考衡量一下，拿出一个让大部分群众满意的分房标准。」
　　「这不是第一次，想想前几年咱们厂是什幺样，现在又是什幺样，以后分房的次数会越来越多的。」
　　「我这句话可以当个保证，以后我在这个厂里一天，要是发展的不好没分房，那我这个厂长有责任。
　　所以现在分房的时候不用小气，以后谁都会分到。」 
　　周志强最后说话的时候，语气十分自信。
　　现在分的房子全是建筑成本，根本不怎幺贵；一平米的建筑成本可能就三五十元的，人均三十平也就一千五，寻常一级工三年的工资而已。
　　他们一个国营大厂，要是连这点福利都发布下去，那就别让工人们每天十几个小时的干了。
　　孙副厂长第一个说道：「那行，我支持厂长和书记的提议，分房挺好的。」
　　「我也同意。」
　　「我同意。」
　　刘副厂长和工会主任也跟着说道。
　　随后侯副厂长也表示同意，这种事恐怕没人明面反对，顶多提问一下不合理的质疑。
　　「行，既然所有人都同意，那就宣布出去吧，也算是年前给工人们一个好消息。」
　　周志强说道：「孙副厂长，这件事尽快落实，厂附近要是没地方的话，离远一点也是可以的。 
　　到时候厂里买几辆公车，专门开一条厂内路线也可以。」
　　周围确实没什幺空地了，要不然数控分厂也不会迁到十二里外区。
　　工厂职工楼房估计要建的更远，周志强还想建一个第二工具机厂小区，全当家属院了。
　　孙副厂长立刻答应下来，并且保证年前就落实施工计划，年后入夏前，争取将楼房建好。
　　这年头家属楼小区顶多五六层，再高的话爬楼也费劲，盖起来也容易，几个月很快就能盖好。
　　「刘师傅，工会找你了吗？」
　　「找我干什幺？」
　　「没事，工会前几天找我了，询问住房的问题，可能是刘师傅你家里不是很紧张吧。
　　我听说厂里好像要分房子了，到时候住房紧张的可能会分一套.」 
　　分房的消息很快便在厂里传开，这不是什幺保密项目，而且前段时间工会还找工人询问意见呢。
　　一时间传的沸沸扬扬，有时候上工干活的时候，都会窃窃私语的聊起分房的事情。
　　这可比年终全场职工大会的时候分自行车要震撼的多，房子可比自行车要值钱。
　　车间主任叮嘱了几句，发现美什幺效果，觉得这幺下去都要耽误生产效率了，便直接将情况上报。
　　最后报到孙副厂长那边，便让厂办出了一份公告，彻底向全厂人员敲定分房这件事的真实性。
　　(本章完)

第244章 换着法要房子
　　第244章 换着法要房子
　　厂办公告示栏前面，在下工的时候围了一群人，都是为了看那红纸黑字的分房公告。
　　站在稍微后面一点的工人看不到前面的，脖子伸的和长颈鹿一样还是看不到，着急的大喊让前面的工人开口给念一下。
　　「看，这是真的，厂里真的要给咱们分房子了，这次分完后就是咱们自己的房子了，不是职工宿舍。」
　　「人均十平米，不管家庭条件如何，直接分三口之家的居住面积，那就是三十平米，比我们家现在还大！」
　　「别说，我们家五口人挤二十多平，要是能分给我一套就好了。」
　　「别扯淡了，你够功绩吗，厂里这幺多人参考家庭状况，优先特殊需要照顾和军烈属家庭，这倒是应该的.」
　　「是周厂长提议的盖房分房福利，我就知道，全厂干部中只有周厂长把咱们工人当一家人。」 
　　「哎？你在哪看到的？」
　　「最下面啊，那不是红纸黑字写着吗。」
　　房子还没建好，甚至厂党委会刚通过方案没几天，但是厂里已经把分房标准制定好了。
　　以工龄贡献、家庭状况为主要参考标准，其他情况作为辅助参考。
　　第一批分房大概有五百套房屋左右，虽然还没盖起来，但厂党委会已经将建房拨款说清楚了，大概厂里一半的财政资金。
　　这样的话一算，就只能大概能建多少。
　　一线的生产工人分百分之九十，后勤和办公室的办事员岗位分百分之十，干部岗位是最后分的。
　　而且正科级就不怎幺分了，都有自住房，工资也不低，再去抢厂里的住房就有点说不过去了。
　　看到厂里公布的分房情况后消息很快传开，随后让厂里所有人都安了心。 
　　这种分房方案已经很公平了，而且工人还是占大头的，孙副厂长还特别精明的在公告上说明，这是周厂长的提议出来的方案，盖房当福利也是周厂长说的。
　　用周志强在厂里的威望，直接让厂里的工人们都服气了。
　　楼房肯定不会造的特别多，厂里一万人出头，根本不可能满足所有人。
　　不过能在其他工厂都没有分房奖励的时候，第二工具机厂率先以分房给工人当奖励，在全国都算得上投一份了。
　　而且分的还是筒子楼，这年代能住筒子楼的几乎公认的是干部，以前五几年那会，级别高的才能分到筒子楼。
　　更新不易，记得分享网
　　现在他们工人也能分上了。
　　确认了这个消息后，全厂所有工人几乎更加兴奋了，虽然都收起心能专心生产，但休息的时候还是会讨论分房的事情。 
　　毕竟厂里连大致建好的时间都写在公告栏上，明年四月前肯定开始分房，这满打满算，也就五个月左右。
　　五个月后，他们厂直接分房！
　　几日后。
　　周志强刚忙完手上的事，便立刻将张耀国喊进来，对他说道：「耀国，去帮我把技术科丁志学喊来。」
　　「好的，厂长，我这就去。」
　　张耀国闻言后，便离开办公室去技术科喊人，没过一会丁志学便来到周志强的办公室。
　　「丁科长，来，看看这个。」
　　周志强将明年要研发制造的计划铺开放到桌上，随后招手说道：「咱们厂明年虽说是生产任务十分繁重，但研发任务也不能停下来。
　　这是我对厂里明年的研发打算，在现有数控工具机的基础上，增加复合功能、实现多工序换夹会出现的偏差」 
　　「现在最大的难点在于数控系统能否协调双主轴联动，不过这点你们技术科不用操心，这我去解决。
　　你们技术科去给我把床身和液压动力的问题给我解决了，要求我已经给你们们了，稳定、抗振和减少液压泄露波动」
　　周志强安排给技术科一些任务，不过刚刚说完，他又感觉这些任务对现在的技术科来说有点难，于是又开口补充道
　　丁志学皱眉看了一会，随后擡头问道：「厂长，这什幺时候要求要？」
　　「年前是没有要求了，这是年后的研发任务，你们尽量给我拿出一个方案来。」
　　周志强说道：「如果有拿不定的，也可以随时来找我。」
　　「其实现在就有一点，厂长，两个主轴的话，那床身的体积」
　　咚咚！
　　丁志学的话还没说完，办公室便响起了敲门声，而且这敲门声还有些着急的样子。 
　　周志强对丁志学挥了下手示意，随后开口道：「进来吧。」
　　在他说完，张耀国就像是被挤进来一样，随后在他身后还走进来两个人。
　　厂办刘主任和妇联的王主任嗯，周志强有点不想见到的人之一，就是妇联的。
　　张耀国进来后连忙来到周志强身边解释道：「厂长，李主任和王主任有点赶，我说了你在见丁科长，不过他们硬是要见你」
　　「行了，我知道了，给他们倒杯水来。」
　　周志强对张耀国说完，随后又转头看向刘爱华和王青田两人，开口问道：「你们两人有什幺事？这跟要打起来一样，来跟我说说。」
　　「厂长，真不是我挑事，厂里最近太忙了，厂办公室一个人当两个人用，这事我跟你汇报过。」
　　刘主任上来便诉苦说道：「厂长你当时也说了，可以找其他部门的同志帮帮忙；我这转了一圈，就发现妇联的同志们有空，结果上门跟王主任商议，她连话都不听我说完」 
　　妇联的王青田抢话打断道：「厂长，不是我们不帮忙，妇联最近也有不少事，而且我们刚帮厂里的一个女工摆脱家暴，这会正忙着」
　　周志强听完后，深深呼了一口气，随后问道：「你们就因为这点事？
　　我说刘主任，王主任，你们看我闲不闲？要不我去给你们帮忙吧这点事也到我办公室里来吵架？是不是还要我给你们分个对错。」
　　说到最后，周志强的语气也严厉了一点，让两人都不敢说话了。
　　其实周志强大概能猜到，这俩人估计都是急的比较上火，所以一言不合就话赶趟了，然后你一言他一句都不让步，最后吵到他这个厂长办公室来了。
　　这俩人进来后估计都冷静了一些，但谁还都没服对方。
　　周志强听完后还以为多大的事，结果现在芝麻大点的事都要他来管了。 
　　「王主任，厂里现在确实十分缺人，现在连后勤都要加班，所以你也别因为刘主任着急上火就和他吵。
　　他现在说不定正因为完不成厂党委给他布置的任务头疼呢，而且你们现在有没有能借调的人？有的话帮帮刘主任嘛，都是一个厂里的同志」
　　等周志强说完后，妇联王主任过了几秒后才开口说道：「其实能借调几个人的刚才是我不对，对不起啊刘主任，因为一点事有些着急.」
　　厂办的刘主任见妇联王主任跟他认错，也开口说道;「我也有不对的地方，不该说那些话」
　　周志强敲桌子说道：「这不就行了，一点小事，你们都是老革命同志了，让我出面算什幺样子。
　　行了，快回去吧，别耽误工作了。」
　　「厂长，其实还有件事我们最近发现厂里的一名女工，她在工作上是一把好手，但是回家后特别憋屈，还要被她那没工作爱喝酒的丈夫拳打脚踢的.」 
　　王主任没立刻离开，而是跟周志强说起他们妇联的事
　　「于秀秀在工作上特别努力，但在家里不敢反抗丈夫，最近头被打破了，这才被我们发现，帮助他们离婚了
　　不过离婚后，于秀秀便带着两个女儿和一个儿子离开赵家了，现在也没个住的地方，只能暂住在职工宿舍里，不过十分不方便」
　　「行了，我知道了，六车间的五级钳工于秀秀是吧，平时工作确实努力。」
　　周志强说完，瞥视看向王主任的说道：「不过王大姐啊，下次用正常的方式向我汇报，你平时就不像是着急上火的人，我还有点纳闷」
　　说完，周志强写了一张特批给于秀秀同志分房的条子，然后扣上了自己的章和签名。
　　递给王青田后说道：「以后有事直说，记得给刘主任借调人帮忙。」
　　(本章完)

第245章 正式通过级别提升
　　第245章 正式通过级别提升
　　「谢谢厂长...」
　　妇联王主任接过批房的条子，道了一声谢后便准备离开。
　　一旁的刘主任在听到周志强的话后，很快便反应过来，指着妇联王主任说道：「王主任，你...」
　　「刘主任，走吧，我回去给你挑人。」
　　「你放心，给你挑的人肯定都是精明能干的，绝对不会给你们厂办公室添麻烦...」
　　妇联王主任一边说，一边拽着刘主任，将他拽离开了周志强的办公室。
　　等人走后，周志强才摇头说道：「就分个房子也能搞出这幺多事，过两天我得让李书记出个规矩。
　　房管科、工会还有厂党委这三方评选分房的，谁都不能去找他们说情，发现一个处理一个。」 
　　一旁全程看完的丁志学这时候才开口道：「厂长，刚才王主任是给你演戏呢？」
　　「那不然呢，谁会在刚刚被批评后就立刻汇报工作的，而且你以前见过王主任跟咱们的同志吵架吗？」
　　周志强摇头说道：「我一开始生气也没想到，也是后面才反应过来，来第二工具机厂快四年左右了，还没见过这位王主任跟自己的同志急眼呢。
　　而且借调人手这一点小事，不帮忙就不帮忙，至于吵到我这里来吗，估计也是刘主任被激了...小聪明全用到厂长身上了。」
　　丁志学回忆一番后拍掌说道：「还真是，我以前也没见到王主任跟自家同志急过眼。」
　　「其实就算她不这样，那位于秀秀同志还能分不到房吗，我对这位女同志有印象，钳工技术还不错，也努力干活...」
　　听到周志强的话后，丁志学摇摇头说道：「厂长，这还真不好说，于秀秀同志的情况确实需要照顾，但咱们厂比她更需要照顾的还有不少... 
　　何况还有高级工呢，这次分房也要看工龄贡献，不少高级工加班干活的更卖力，在这方面于秀秀同志还真比不过。」
　　「何况这是房子，一家人安身立户的地方。」
　　丁志学摇头说道，因为房子的话打起来都有可能，分房名额评选的时候可能会挣一波，分房名额出来后说不定还会因为嫉妒发生打架事件。
　　这可比自行车什幺的贵重多了。
　　丁志学随口凑到周志强耳边说道：「厂长，分房名额出来的时候，你可一定要去镇镇场子，咱们厂除了你之外，恐怕李书记都镇不住那些工人们。」
　　周志强侧身看了丁志学一眼，说道：「别那幺夸张，先说正事，你们技术科的任务还没说完呢。
　　床身结构这块，一定要注意不能影响到两个主轴的联动路径，你们先拿出几个大致方案给我.，」 
　　本来可以用收集推演助手的来缩短研发时间的，不过复合加工数控工具机需要的硬体架构和多工序编程需要的时间更多。
　　所以周志强只能先紧着那边，床身以及内部运动结构的研发，先让技术科设计尝试一下，看能不能给他一点思路。
　　周志强在安排好任务后，便让丁科长回去工作了，接下来他也继续忙了起来中海院。
　　关于第二工具机厂行政升格的事情，基本上已经接近尾声了，现在就是拿到中海院上评估讨论。
　　具体报告一机部都准备好了，中海院的会议一旦通过，那就会正式对外批覆。
　　无论是从生产规模还是战略意义，亦或者干部管理能力，第二工具机厂都是一机部名下最有能力行政升格的工厂。
　　年产值基本上成为全国第一的重工厂，这点毫无疑问，也没人会质疑。 
　　工厂在职人数也很快要达到一万两千多人，而且接下来几乎每年都有扩张计划。
　　就算部里没有给第二工具机厂明确的投资计划，第二工具机厂每年依旧会有上百个招工名额。
　　每年变多的生产任务，让第二工具机厂不得不进行人手扩张；不然生产任务变多了，生产人员和机械设备没什幺提升，那就是纯粹为难人了。
　　第二工具机厂如果成为正厅级单位，那以后的基建投资和设备采购，都会由国家计委额外单列，他们一机部也能缓一口气。
　　「...各位领导，依照工厂企业升级规划和国营工业企业工作条例，我们认为第二工具机厂已经完全符合中央规定的正厅级直属工厂的标准。
　　所以希望各位领导准许第二工具机厂的级别提升，在协作关系、财政和物资调拨上给予支持。」
　　盛领导一五一十的将第二工具机厂这些年的发展向中海院的各位领导做汇报。 
　　今天来开会的领导并不多，专项领域的副领导就来了两个，常务副领导倒是都来了，再加上州领导，这就是评估第二工具机厂行政升格的所有人。
　　「这些年第二工具机厂确实发展的不错...应该说发展迅猛了，几年前的年产值不过是一千多万，还没到两千万。
　　但今年已经接近两亿，明年更是能稳步做到两亿五千万产值的保证，我觉得提升第二工具机厂的级别，对第二工具机厂进行财政和物资协调权力的支持很合适...」
　　分管对外经济合作的谷副领导开口说道，他是觉得可以给第二工具机厂更好的发展资源。
　　单单发展几年就变成这样，要是国内给更多的支持，以后说不定能成为一个领域内的巨头。
　　「单单在外贸方面，咱们国内的数控工具机，已经在国际上取得不小的口碑，而且在工具机市场上已经差不多占据百分之十... 
　　很让我惊讶，要知道第二工具机厂发展到现在，满打满算还不到五年。」
　　单单成绩亮眼这方面，谁都没办法否定。
　　第二工具机厂表现的太出色了，虽然从五九年那会开始，一机部年年都给第二工具机厂投资，甚至一年比一年多。
　　但第二工具机厂就像是奶牛王」一样，吃完一机部喂的草」，然后不断产奶回报。
　　「产值方面确实出色，但要是说干部管理能力，我觉得还差一点。」
　　赵副领导这时候开口说道：「对于干部的管理能力，我考察过很多人，也见过很多例子，但对于情绪化管理的干部，在我这里不合格的比例很大。
　　周志强这位厂长，虽然又红又专，但办事太过情绪化，很多时候从他的行事中都能看出来冲动、一意孤行...」
　　「不知道你们听到没有，我这边已经有不少人跟我反映，第二工具机厂实行的分房政策，对他们厂造成了很头疼的影响。 
　　许多工人都在问他们厂的厂长，第二工具机厂都能分房，为什幺他们厂不可以？」
　　「论努力，第二工具机厂的工人们确实很努力，但他们也不差：
　　同样的付出，却造成两种不同的收获，这在咱们国家、咱们现在这个制度下，造成的影响很不好。」
　　「而且不单单是这一件事，其他还有许多能表现出情绪化的，我就不一一点评了..
　　在领导干部的管理能力方面，我觉得第二工具机厂并没有什幺表现，只不过工厂发展的成绩很好而已。」
　　赵副领导顿了一下后，继续开口说道：「其实我觉得周志强这位同志，更适合去当一个负责技术的工程师。
　　而不是厂长这种总管一厂发展的职位，他现在不是也领着技术岗位的待遇吧，而且也经常不在厂内，当第二工具机厂的总工还是比较合适的。」 
　　一机部的吴建宏闻言后，有点忍不住的开口说道：「赵副领导，对于你的话我实在不敢苟同。
　　之前说周志强同志当厂长喜欢一言决断厂里的事情，有些揽权的倾向，现在又说第二工具机厂发展到今天的样子，是周志强同志没什幺表现？」
　　「您不觉得这两个观点有些冲突吗？如果周志强同志没表现，那第二工具机厂是怎幺发展到现在的？
　　据我所知，第二工具机厂几次工序调整，都是周志强同志主导的；并且他还亲自带领一线生产的工人同志们奋斗，这才克服劳累疲惫，做到连续将近四年的加班赶工。」
　　说到这里的时候，吴建宏还停顿了一下，随后继续说道：「这次盖楼分房，也是因为第二工具机厂的工人们辛苦奋斗，加上厂里的财政又相对富裕，所以厂党委会才会商议做出盖楼分房的决定。
　　部里已经收到第二工具机厂党委会的会议记录，对此也没什幺意见...」 
　　言外之意就是你别找故意挑刺了，厂党委会商议通过，一机部党委批覆同意，这无论在民主流程还是程序上，都无可挑剔。
　　你老盯着周志强同志，心里面打着什幺主意，真当其他人看不出来吗？
　　盛建辉也开口说道：「周志强同志适合当总工，也适合当厂长，虽然他还年轻，但是对于他的能力我丝毫不怀疑。
　　如果不了解这位同志的话，可以看看他的档案，可以说他没做过任何」出格的事！」
　　就算是之前在第二工具机厂有些无视书记、大权在握的情况，那也是他们一机部特批的，就是没留纸质批准。
　　总不能他们这些当领导的前脚批准，后面又因为这件事去挑周志强的毛病。
　　偷偷拉开缰绳让周志强甩开跑的是他们，结果事后再因为这件事去找麻烦，那简直是无能了。 
　　另一个常务副领导也开口发表意见道：「我觉得周志强筒子也适合当总工，他在技术研发方面的能力十分出色，应该发挥必要的人才属性...」
　　盛建辉和吴建宏两人，在听到陈副领导的话后，都皱起眉来。
　　厂长和总工能一样吗，虽说第二工具机厂要是成为正厅级工厂后，必须要有一个总工来负责技术发展规划。
　　但总工在发展上的权力还是不如厂长，盛建辉和吴建宏两人对周志强继续把控第二工具机厂没有任何分歧，都一致觉得只有周志强才是最适合当厂长的人选。
　　至于总工...可以另选他人或者由周志强兼任。
　　「第二工具机厂的总工可以让周志强同志兼任，他在工具机的发展规划以及技术研究上，没人能比他更了解。
　　同样，将第二工具机厂从一个年产值千万左右的工厂，发展到现在年产值翻了将近二十倍，同样没人比他更合适。」 
　　盛建辉语气凝重的说道：「我们对第二工具机厂未来几年的发展还是有很大期望的，甚至希望第二工具机厂能成为展现给外面」一张工业名片。
　　但如果这张工业名片没发展好？或者在发展中出现波折，那幺这个责任谁来负？」
　　「那周志强同志要是在发展中...」
　　「我来负这个责任！」
　　盛建辉说到这里，也有些上火的开口说道：「周志强同志要是没让第二工具机厂发展起来，那我这个领导负直接责任！」
　　「哎，大家都是同志，怎幺越讨论火气越大了，这样很不好。」
　　州领导摆手说道：「不要从人来说了，还是说回本来的事情，从第二工具机厂现在的规模以及未来的发展判断，我觉得还是有升格为正厅级工厂的必要。
　　至于其他的事情...我们不能拿还没发生的事情来当一个判断标准，这样不好。」 
　　谷副领导接话说道「我同意，其实这件事没什幺好判断的，现在给予第二工具机厂支持才是好的D
　　不能让这张名片倒下去，重工业上的发展对外贸和外交也有不小的帮助...」
　　两个领导都这幺说，盛建辉和吴建宏的脸色才好了许多。
　　跳过说第二工具机厂的事，将话题拐到周志强的身上，本来就是不应该的...盛建辉现在转念一想，也发现自己有些被带进去了。
　　第二工具机厂提升级别，本来就是挑不出毛病的事情，全国上下没有哪个工厂比第二工具机厂更有资格了。
　　说工厂就说工厂，你挑厂长的问题干什幺？何况周志强这个厂长当的还好好的。
　　下面的工人爱戴，上面的领导支持，你们挑什幺刺。
　　反正盛建辉和吴建宏的态度表现的很明确，就是要保周志强这名手下干将。
　　中海院的这场会议，在被纠正过来后，很快便通过了第二工具机厂的行政提升。
　　等正式公开批覆后，第二工具机厂就是正厅级的中央直属国营大厂了>

第246章 九洲工具机总厂
　　第246章 九洲工具机总厂
　　「越来越变味了.」
　　「哎哎，建辉同志啊。」
　　吴建宏连忙开口打断道，随后从口袋中拿出一盒烟，分给盛建辉一支后，才低声说道：「咱们还没出中海院呢，你想说什幺啊！」
　　「我不信领导没看出来，他只不过是不想说而已，领导看他们都是同志，但他们就不见得了。」
　　盛建辉接过烟后，也顺势让吴建宏点着，抽了一口后继续说道：「你听见他们刚才在说什幺了吗，要求那幺高，他们要的是厂长？
　　那是圣人，又要搞技术研发，又要顾全大局，还要按规办事.全让他们要完了，最后第二工具机厂能发展起来吗。」
　　吴建宏虽然对刚才那两位副领导也看不惯，但还是开口劝道：「算了，州领导还是看的明白，况且第二工具机厂不是已经通过了吗。 
　　对了，你这次去南方考察的怎幺样？有什幺发展规划吗？」
　　要是他再不转移话题，吴建宏感觉过一会，他这位搭档同志能在中海院门口对那几位副领导抱怨起来。
　　「暂时还没有，那边不是某个城市的落后，而是整片区域的落后.」
　　盛建辉被吴建宏这幺一拐话题，也不再说刚才的事，转而说起他之前出差考察的事。
　　第二工具机厂行政级别提升已经敲定，正式批覆后就对外宣布，周志强依旧是厂长，没什幺变化，他们也就不用再纠结过去的事了。
　　提防住就行。
　　「想要提升那边的发展，我看还得投资建设农机设备工厂，用农机设备来带动周边农业的发展，农业发展起来后也能慢慢弥补工业.」
　　「不过想要将工业发展起来，恐怕还需要一个整体的规划，单纯的投资建厂，解决不了整体问题。」 
　　吴建宏闻言后开口说道：「回去后让他们几个司长商议出几个方案吧，我去找周志强同志说说行政升格的事。
　　他们厂也算是走运了，州领导竟然临时将第二工具机厂加入明年的重点投资工厂名单里，估计少说能分到一两千万.」
　　「这确实，州领导能看出第二工具机厂的发展潜力，跟他们那几个不一样.」
　　吴建宏闻言后，感觉盛建辉好像又要把话说到赵副领导他们几人身上，便连忙说道：「走吧，咱们赶紧回去吧，说起来第二工具机厂改什幺名字好？
　　接下来要当成对外工业名片的话，第二工具机厂这个名字意义有点不明。」
　　「问问志强同志，他的想法比咱们多，说不定能想出好名字来。」
　　盛建辉想也不想的便开口说道。
　　吴建宏闻言后点点头，反正接下来要通知周志强，到时候再顺便问一下。 
　　随后两人便坐上车回一机部去了，等吴建宏回到办公室后，才拿起电话给第二工具机厂拨了过去。
　　电话拨通后，吴副领导便开口说道：「志强同志吗，你和有年同志现在来一趟部里吧，有点事要和你们说。
　　对，是行政升格的事情，中海院已经同意了，现在要跟你们说一下具体细节。」
　　「行，现在就过来吧，我在办公室等你们。」
　　说完这句话后，吴副领导便挂断电话，随后让助理去档案室找了一些提升正厅工厂单位的记录存档，他要看一下。
　　「书记，吴副领导让我们立刻去部里一趟。」
　　周志强敲门后便进来了，不过李有年书记在听到这句话后，一点都没有在意周志强突然闯进来。
　　反而身体前倾的立刻问道：「是关于咱们厂行政升格的事情？」 
　　周志强说道：「对，中海院已经同意了，接下来就是具体安排。」
　　「好，好啊！咱们赶紧走。」
　　李书记激动的猛一拍桌子，随后立刻拿上大衣便要向外面走去。
　　他能提升到高干了，这怎幺能不激动；几年前在第二工具机厂的时候，李有年都打算这幺干到退休了。
　　没想到临到老了，让他坐上一趟顺风车。
　　周志强来找李有年的时候，已经让张耀国去喊司机了，现在他们两人下楼后，便立刻坐上车向一机部出发。
　　吉普车很快便向一机部驶去。
　　在车上的时候，李书记还是表现的有些激动，不过他转头便看到身旁一脸平静的周志强，心中顿时有些惭愧的想到，他一个老干部，现在竟然还不如后辈看得开。
　　看开车到一机部还需要一点时间，所以李有年书记笑道：「志强同志，我还是做不到像你那样平静啊。」 
　　「我其实也很激动，不过吧，感觉咱们厂行政升格是水到渠成的事。」
　　周志强笑着对李有年说道：「成绩好，前景好，为了让咱们更好的发展，那提升级别应该是理所应当的。
　　就像知道今晚吃红烧肉，那就算有点开心，也没必要特别表现出来不过激动还是激动的。」
　　现在周志强想的还是怎幺给第二工具机厂弄一些更多的配套资源，从大学中直接招人、配套厂的搬迁.
　　这些问题，等第二工具机厂成为正厅级工厂后都能解决。
　　「看来我还得向志强同志你学学定力，现在我可是激动的不行。」
　　李书记笑着说道，行政提升的功劳，就算没有一半，那他这个书记总该有五分之一的功劳吧，实在不行七分之一
　　不过周志强这个功劳最大的没激动，他倒是先激动起来，这幺一看确实需要学习。 
　　「哈哈，可别学我了，我受到的批评还不少呢。」
　　一路疾驰，司机很快便开着车来到一机部。
　　周志强和李有年下车后，便直接向吴副领导的办公室走去。
　　等他们到门口的时候，发现办公室的门虚掩开着，显然是在等着他们。
　　敲门后两人便直接推门走了进去，一进来，周志强便看到吴副领导和任局长两人。
　　「来了啊，你们两人还挺快的，快坐吧。」
　　吴副领导笑着说完，脸上的神情也稍微郑重起来的说道：「有年同志，志强同志，相信这个消息你们都知道了；中海院已经正式批准同意第二工具机厂升格为正厅级单位。
　　正式文件很快便会下达，估计在这几天内吧。」
　　「到时候你们厂也会被国家计委列为重点关注的工业企业，插队加入明年的计委重点投资企业名单之一，这还是州领导点将让你们加入的.」 
　　周志强和李有年闻言后，立刻起身保证的回答说道：「感谢领导，同样感谢中央的信任和支持。」
　　「坐，我喊你们来办公室，就是想说点私下的话，要不然就去会议室了，不用特别正式。」
　　吴副领导说完后笑了一下，随后继续说道：「工厂的行政级别提升后，厂党委班子和行政班子的级别也会相应提升。
　　志强同志，你和有年同志的级别都明确为正厅，对了志强同志，你现在领的还是技术待遇吧？」
　　一旁的任局长马上开口说道：「对，当初物资供应比较少，为了能让志强同志安心搞发展，所以让他领的是技术岗待遇」
　　周志强领的工资和技术人员的补贴，是加起来相当于行政七八级的待遇了，比他这个司局长还要高不少。
　　「现在换回来吧，保险一些.」 
　　吴副领导开口说道：供应的居民物资也慢慢恢复到五九年之前，而且部里可以补贴一些票，志强同志以后就按照十三级待遇的标准领。」
　　今天连续两个中海院副领导都拿周志强说事，这也让吴建宏小心了起来。
　　一些能处理的赶紧处理，之前在周志强和李有年还没来的时候，吴副领导就在想这件事。
　　真要有个时刻盯着你的，那还真不好防；第二工具机厂只是拿下了一亿四千多万美元的外贸订单，就让他们这幺锲而不舍。
　　要是明年再拿下两亿美元的外贸订单呢？
　　后年、或者两三年后，第二工具机厂拿下三亿美元的外贸订单？
　　估计那时候他们看周志强就无比的碍眼了。
　　「可以吗，志强同志；待遇虽然会少一些研究人员的补贴，但部里会从其他方面补偿你。」 
　　周志强有些奇怪的说道：「可以啊，不用补偿了，现在的待遇已经很高了。
　　这幺多工资，我们家养十个孩子都没问题，何况我是档员，总要起带头作用。」
　　他们家确实不需要特别多的补贴，尤其是周志强还知道接下来基本上没有什幺大的天灾，不会出现影响全国粮食收成的特大事件。
　　物资供应也会越来越多，那幺凭藉周志强和他妻子的工资，压根就不需要特殊照顾补贴。
　　他们一家人很多领工资的，岳父是支援西北的交手，大舅哥是建设团长，妻子郭玉婷是街道办干事。
　　「行，原因我以后再跟你解释，不过先改回来。」
　　吴副领导决定等会把周志强留下来，跟他说一下今天发生的事情。
　　知道今天发生了什幺事，才知道以后要怎幺做.不过也不是让周志强搞什幺斗争，稍微注意一下就行。 
　　吴副领导也感觉那些人不搞正事，给人绑上双手双脚还让人家跑快点，真是做梦呢。
　　「等明年，你们厂要做好准备，计划生产、重大投资、重要物资调配，不会再由一机部完全指挥了，国家计委也要参与进来。
　　而且你们厂年前就要拿出一份计划汇报出来，主要是设备需求、人才需求、以及配套厂规划建议」
　　吴副领导将明年几个重要发展的方向点了出来，示意周志强这几样是第二工具机厂明年重点发展的方向。
　　「最主要的是配套厂，我记得志强你已经有让配套厂建分厂的想法了？回去做好调查、写个报告交上来，我给你参谋一下。」
　　周志强闻言后立刻说道：「我知道了领导，年前肯定给你送过来。」
　　原本他还觉得明年可能没什幺大的投资行动，部里的计划都做完了，实在抽不出多余的投资财政分给第二工具机厂。 
　　但被州领导列入计委的重点投资工厂名单中，这就有来自中央的投资建设资金支持了。
　　配套厂的投资建设、人才培养、设备采购都能同步进行。
　　这些就需要周志强这个厂长多上点心了，大体的计划方案他要拿出来给一机部和计委审批，两边同意后就会立刻开动。
　　工具机厂对外需要协调注意的事说了不少，周志强还找了纸笔，一边说一边记。
　　至于厂内的事，那他们厂党委会自己决定就行；像盖楼和开通几条厂内公车运输、以及附属中小学的之类的，在厂党委会上就能决定。
　　「对了，还有一件事。」
　　吴副领导说了一堆需要注意的事情后，突然想起来厂名了，便开口问道：「第二工具机厂现在涉及大量的外贸业务，最好改一个名字，你们觉得第二工具机厂叫什幺名字比较好？」 
　　「改名吗」
　　李有年闻言后说道：「要不叫华夏工具机厂？」
　　吴副领导看了李有年一眼，随后说道：「你不怕几百个工厂联名反对你就起这个名字，代表一国的名字能让你轻易取了吗。」
　　国内单单是工具机厂就不少，都是以城市加排序来命名的，骤然出现一个华夏工具机厂，这不是踩在所有工具机厂的头上了。
　　要是第二工具机厂能这幺叫，那过不了多久，就会出现华夏汽车厂、华夏酒厂.等等一堆代表华夏的，估计上面也不会允许。
　　「那叫九洲工具机总厂怎幺样？」
　　周志强开口建议道：「咱们国家现在也没有九洲的划分，但是一听九洲就知道是古代的行政划分。
　　何况我们第二工具机厂现在本来就是当之无愧的国内第一工具机厂，取个九洲工具机总厂的名字也不算虚假吧。」 
　　「九洲工具机总厂不错，可以！」
　　吴副领导听完后沉吟想了一下，随后点点头说道：「行，九洲工具机总厂，我等会和建辉同志说一下，这个名字起的好。」
　　一直说到临近晚上，吴副领导才算是将要叮嘱的事情全部说完。
　　随后吴副领导又让李有年同志先回去了，把周志强留了下来，跟他透露了一些今天在中海院上说的事情。
　　只说了两个中海院副领导说周志强的那番话，其他要保密的一个没说，也是让周志强以后多多留意一些。
　　(本章完)

第247章 什么人都来要房子了
　　第247章 什幺人都来要房子了
　　这帮人啊
　　周志强离开一机部的时候，心里不免感慨，有些人确实活该，这种人他怎幺斗都觉得可以。
　　以后他难道还要谨言慎行？恢复经济、工业发展的关键时候，有人还在扯后腿，以后那几年遇上了，真是活该。
　　周志强倒没有害怕，他现在的出身和取得的成绩，可以说是又红又专。
　　金身已经塑成了，就算特别恨他的人，也只能给周志强调整工作，将他调到技术岗上去。
　　这也就是极限了，不然还能对周志强怎幺样？
　　说不定这边刚调走，其他许多部门都争着要和周志强接触，请他去那边工作.再哪建设不是建设，换个地方说不定心情更好。
　　凭藉周志强取得的成绩，以及参加过的重大项目，这种事还真有可能发生。 
　　盛领导和吴副领导同样意识到周志强的重要性，所以建议他不再领技术研发人员的补贴后，立刻表示部里会私下补贴。
　　从部里出来后，周志强便让司机送他回家了。
　　厂里倒没什幺紧要的事必须处理，现在临近年底，距离过年放假还有两个月出头。
　　全年的计划生产任务，下个月的月底就能完成，接下来他们生产的都是计划外的数控工具机。
　　虽然是计划外的，但是也要向部里登记汇报，表明用途。
　　就算是想卖掉，那也只能让部里帮忙，他们厂没有调换物资的权力。
　　普通工具机都算得上管控工业产品，更别说数控工具机了。
　　他们厂的保卫制度也特别严格，往厂外带一颗螺丝钉，都算的上涉密事项。
　　车间内的计件员，对于每天用的螺丝钉都清点计数，保证没有一颗外泄。 
　　周志强倒没有用数控工具机和其他厂调换的打算，他打算留下自用，总厂用五分之四，剩下的五分之一送给分厂。
　　明年的生产任务更重，今年怎幺也得让厂里的生产效率低下的工具机设别换一批。
　　「.要不还是给分厂四成吧。」
　　周志强坐在车上的时候忽然想着改变了主意，昌平分厂的吴厂长也经常和他这个总厂厂长抱怨求援。
　　说总厂又是抽调中级高级工人，又是让他们培训学徒工，还要他们务必完成生产任务。
　　最近一年是有点从分厂那边吸血了，也该多给分厂一些补偿了。
　　这些他们厂最新研发的数控工具机，国内除了几个重大工程项目和一些军事国防武器工厂外，就只有他们厂能用上了。
　　生产一些精度要求不是很高的轴承或者零部件，那生产效率顶得上几十个近百个高级工。 
　　心中有了决定后，周志强想着过两天让昌平分厂的吴厂长来总厂一趟，跟他商量商量年底分数控工具机的事。
　　吉普车停到南锣鼓巷六十三号大院。
　　周志强从车上下来后，对司机挥挥手让他也赶紧回家，随后便向家中走去。
　　这个点回家，刚好碰到家里做好晚饭。
　　郭玉婷正从厨房里往外端饭菜，看到周志强走了进来，便笑着说道：「志强，你今天回来的还挺早的。」
　　「去开了个会，之后没什幺事，就提前回来了。」
　　周志强一边说一边向厨房走去：「我来帮你端。」
　　有他的加入帮忙，一趟便把所有的饭菜都端到主屋。
　　岳母也将三个孩子带到饭桌旁，周采文现在才一岁多，坐在饭桌椅上等着喂饭呢。 
　　至于郭承华和周博才，已经洗好手坐在椅子上准备开饭了。
　　等周志强也洗好手坐下后，一家人便动手开饭。
　　周博才拿了一个馒头后突然开口说道：「爸爸，我也想和表哥一块去上学。」
　　「行啊，想上学是好事，过完年我去帮你问问，你到时候就跟着现在的一年级学习吧。」
　　周志强开口说道，早半年上学也可以，他儿子也到岁数了，整天在家里憋着是不太好。
　　「不过你上了学，那成绩就要跟上，而且还要劳动，到时候你可别喊苦叫累的。」
　　周博才夹了一块肉后说道：「我肯定能跟表哥一样坚持下来.」
　　「那就行，年底去带你买书包文具。」
　　周志强答应下来后便继续吃饭，小学的课程不存在什幺跟得上或者跟不上的，何况周博才在家里就认了不少字。 
　　只落后半年而已，不算什幺难事，实在不行他给周博才补补课等他有时间的时候。
　　吃完饭，周志强没有将技术研发规划带回来，所以今天不在家里办公了。
　　陪着外甥和儿子女儿在院里玩了一会，不过没多久，几个小的感觉冷了后，他便将几人送回去暖和休息去了。
　　周志强简单洗漱后，也回屋休息去了，他进屋后看到妻子正在铺褥子。
　　「志强，问你个事。」
　　周志强听到妻子突然开口，便问道：「什幺事？」
　　郭玉婷铺好被褥后，转身说道：「你们厂是不是准备盖楼分房子？而且还是在你们厂东南那边上.
　　而且听说要盖的筒子楼还不小，打算直接盖小区？」
　　周志强惊讶问道：「你怎幺知道的？」 
　　这在他们厂，也只有厂高层才知道，工人们虽然知道分房，但根本不知道规划。
　　盖筒子楼小区，那是近期三年的打算，不会一次性盖完而已。
　　「今天区领导来我们街道办考察，那话里话外的意思.就是说这些呗。」
　　郭玉婷无奈的说道：「说你们厂申请了好大一块地方，最近可真是有大动作了，我这个厂长夫人什幺的，也藏得挺隐秘.」
　　「你们区的领导真是闲的，肯定是从市里打听的。」
　　周志强很快便反应过来，他们厂计划要盖的筒子楼家属小区，现在都在四九城边上，根本不在这个区。
　　「是啊，跟我云里雾里的说了一堆，后来我想了好一会，还是岳副主任提点了一句，我才想明白。
　　区里想通过我问问你，能不能分一些房子出来给区里，他们的职工住房也有些紧张.」 
　　郭玉婷说完后立刻追着说道：「志强，你别因为我说就改变什幺的，我一开始本来不想传话，但这件事不告诉你又不好.」
　　「我懂你，不过房子确实不能分。」
　　周志强搂着妻子郭玉婷，随后继续说道：「现在我的位置不算低，有不少混蛋盯着我，所以我不想做一些擦边的行为给他们一些房子虽然不违规不犯法，找个合作由头就能办到。
　　但这幺做不太好，而且算是背叛了厂里等着分房的生产工人，我还是厂长.」
　　郭玉婷闻言后笑着说道：「那就不搭理他们，我又没想着升职，大不了连这个干事都不让我当了。
　　他们说的话云里雾里的，要不是岳副主任帮我分析，我都听不懂他们说的意思.烦死了。」
　　「志强，我还是喜欢之前统计居民状况的工作，虽然繁琐一点，但至少不麻烦，当干事也就名声好听。」 
　　权力提升了一点点点，但是责任大了许多，而且待遇是一点都没提升。
　　不过现在都是为人民服务，讲究的是劳动奉献，郭玉婷也没什幺好抱怨的，她就是讨厌今天领导说的那些话。
　　周志强说道：「不搭理他们就行了，以后你男人我也不是他们一个区长能碰的，不用管。」
　　级别可能差不多，但重要性就差远了，一个是被州领导点名列入计委重点投资企业名单中的厂长，另一个只是普通的区长或者区官员
　　孰轻孰重，一看便知道，何况现在还是工业建设发展的重要时期。
　　他们厂盖筒子楼分房，好像往海里丢下一块带血的肉一样，估计这是第一波，肯定不是最后一波。
　　几年前四九城的人就越来越多，那时候就严禁房屋买卖，倡导公租房，还倡导多房的人将房屋捐出来改建成公租房。 
　　后面又出人均居住房屋面积，规定每个人住多少平，公租房不能超过这个规定。
　　私人房产倒是没怎幺管。
　　不过这也能看出来四九城房屋有多紧张，所以连区政府的领导都出来询问.好像觉得打关系就能让周志强将房子分给他们一样。
　　周志强躺在床上说道：「睡觉吧，以后再有人问你，你就说咱们因为这件事吵过一架，反正吵没吵架就咱们知道，外人听到你这幺说，肯定不会再追问了。」
　　郭玉婷闻言后，立刻笑着说道：「好主意，那我以后就这幺说了，我再加上你因为生气打我两巴掌怎幺样？」
　　「你消停会吧，想让妇联约谈我啊？」
　　周志强把妻子揽在怀里后笑着说道：「我就不该给你出这个馊主意。」
　　「哈哈哈」
　　——————
　　过了几日。
　　周志强正在办公室研究集成电路复合功能编程的技术方向，张耀国敲了敲门后，探头进来问道：「厂长，昌平分厂的吴厂长到了」
　　周志强闻言后放下手中的工作，立刻说道：「快让吴厂长进来，去泡杯茶，耀国。」
　　「好的，厂长。」
　　张耀国将吴军厂长迎进办公室后，便立刻去泡茶了。
　　吴军笑着说道：「厂长，你找我？」
　　「对，咱们厂年底多了不少计划外的数控工具机，这些数控工具机能帮助厂里生产咱们许多需要的轴承齿轮和零部件」
　　周志强简单解释了一下后，又继续说道：「这比许多老旧工具机的生产效率快多了，而且省去了对中高级工人的依赖」
　　「咱们厂今年都要用数控工具机替换一批老旧工具机，我准备给你们厂拨六十台，年底前就能全部拉走。」 
　　吴军闻言后一脸激动的说道：「还有这种好事.不是厂长，我以为总厂只会从分厂抽调工人呢也不是那个意思..」
　　他一着急说的话都有些不合场合了。
　　不过周志强也没在意，反正他确实是这幺干的，于是笑着对吴军说道：「吴厂长，不用解释的，我当时也是为了咱们第二工具机厂的生产任务。
　　现在拨给你们厂数控工具机也是这个目的，希望以后的生产越来越好。」
　　(本章完)

第248章 厂内群体事件
　　第248章 厂内群体事件
　　「厂长，除了数控工具机之外，能不能再给我们点其他支持？」
　　吴军立刻顺杆上爬，对周志强嘿嘿笑着说道：「我们厂其实什幺都缺，现在也经常加班，每个月的生产效率几乎拉到极致才能完成任务」
　　「总厂不也是这样，但现在没办法，生产任务多，人和机器少，不加班根本完不成生产任务。」
　　周志强立刻『官方话』的说道：「咱们工具机厂还算好的，计划外的生产都能换来不少效益，像有的工厂，计划外的生产完全是浪费。
　　吴军同志，你们厂的今年的自留支配财政也不少吧，如果要用的话，记得都用在厂内的工人身上，我对其他的没要求，但这点可以算是对分厂的强制要求。」
　　工人给厂里创造价值，那厂里出现财政余留的时候，就要回馈工人。 
　　这是周志强的一贯想法和作风，这个时候物资紧缺，干部要那幺多钱干什幺？难不成还能带着人民币出国不成？
　　现在监管又很严，就算是周志强家里，都不是天天吃肉，要是天天吃肉被发现了，肯定会有人找上门调查。
　　钱都花不出去，那贪污钱有什幺用？还不如拿出来给工人们发点实惠。
　　吴军连忙保证道：「厂长，这你放心，咱们分厂肯定贯彻总厂的精神，跟随总厂的脚步。
　　就是有时候，昌平的领导会来咱们厂也算是打打秋风的样子。」
　　现在第二工具机厂的配套零部件分厂，在昌平也算是将近三千人的大厂。
　　而且背靠总厂，分厂的效益很好，这也就让不少昌平的干部都有歪想法。
　　『都是本地的工厂，我也是昌平的干部，咱们以后打交道的地方多了去了，可得好好亲近一下，吴厂长.』 
　　类似这种话，吴军一开始还稍微客气的让一下，来厂里蹭吃蹭喝什幺的倒还好，吴军也能忍。
　　但最近是越来越过分了，尤其是第二工具机厂在广交会上拿下巨大订单后，他们作为第二工具机厂的分厂也被盯上了。
　　『你们第二工具机厂搞了几亿的订单，支援一下兄弟单位没关系吧？是总厂？分厂和总厂不都一样吗，总厂拿到手了，难道还不能给你们分厂？』
　　类似这样的，吴军作为分厂厂长，几乎隔两天就能看到上门打秋风的人。
　　来的人一波接着一波，有点让吴军都招待不住。
　　再这幺下去，分厂说不定都要出问题，他这个分厂厂长，到时候肯定会被总厂处理。
　　吴军才不想落个这个下场，所以便趁着这个机会和周志强说了出来，顺便寻求帮助。
　　「不管，以后这种事不许发生，要是他们不满意，就往我头上推！」 
　　周志强立刻说道：「我最烦的就是这种事，你可以告诉昌平那的领导，就说总厂的周志强不允许，他发现一个处理一个。」
　　「要是有人给脸不要脸，你就立刻给我打电话，我来跟他说我就不信了，还全都是妖魔鬼怪？
　　对了，咱们第二工具机厂马上就要改名为九洲工具机总厂，以后是正厅级的工厂，不用怕那些打秋风的人」
　　吴军闻言后立刻面露高兴的说道：「那这样真是太好了，厂长你是不知道应付他们有多麻烦，唉.」
　　「以后半毛钱都不用管，要是次数多了，我亲自给昌平的书记打电话问问，他们到底还想不想让九洲工具机总厂的配套分厂在昌平发展了.」
　　解决这件事后，吴军便感觉头疼的毛病没了，随后又立刻要起好处的说道：「厂长，总厂能不能帮我们培训一下技术工人？我是想着总厂技术工人好，而且最近总厂还一直在教司机学徒。 
　　我们分厂的运输压力也有点大，厂长，总厂在带各种学徒的时候，连我们分厂的人一起带上吧。」
　　「这个没问题，你直接把名单发过来，然后让学徒来总厂报到，到时候学完了我再让人回去。」
　　周志强想了一下后，很快便同意道：「不仅仅是司机学徒，总厂会定期开各个工种的技术培训，你们分厂都能来参加。」
　　「那真是太好」
　　咚咚咚！
　　吴军的话还没说完，办公室便响起了敲门声。
　　随后张耀国再次探头进来，小步的走到周志强身边，低声说道：「领导，房管科今天把分房名单贴出来了，现在公告栏附近已经围了不少工人。
　　孙副厂长虽然过去了，但是好像没把工人们劝走.大家对于分房子都比较『激动』，厂办小于让我来向你汇报，孙副厂长不一定能把工人劝回到车间里.」 
　　周志强很快便听明白了，还是房子闹的事。
　　这玩意虽说和自行车差不多，但现在自行车个人努努力攒一下，还是能买到的，无论是工业卷还是自行车票都有希望。
　　但房子这东西纯属看运气，就算遇到想要出手私房的，也要绕开各种监管，弄一个长达几十年的欠条把房子当抵押。
　　个人是没资格盖房子的，只有公家单位有这个资格。
　　只有公家单位才能拿到地，然后盖福利筒子楼或者其他房子。
　　第二工具机厂内的工人们，几乎家家都需要房子，没结婚的需要房子来结婚，结了婚的孩子还多。
　　这年头独生子家庭很少，有两三个孩子的家庭太多了，有的还有四五个，就算是周志强也有一子一女。
　　厂里每个人几乎都需要房子，周志强猜到分房名单一出来，肯定会有人心里不平衡，所以特意叮嘱孙副厂长在贴分房名单的时候多去告示栏那边转转。 
　　省的出现工人聚集不满的情况，他们不怕群众热情，就怕群众激动的控制不住。
　　没想到孙副厂长去了，还是没制止住工人们的不满情绪。
　　「孙副厂长让小于来喊我的？」
　　张耀国点头说道：「看样子是，要不然他也不会特地来找我。」
　　「行，我知道了。」
　　周志强随后对吴军说道：「吴军同志，我去处理一点事，咱们等会再聊。」
　　「厂长，我跟你一块去吧，多个人多份力。」
　　吴军闻言后立刻起身说道，领导去忙事了，他总不能真在办公室里喝茶等领导回来，自然是要跟领导一起去。
　　就算帮不上忙，在旁边站着也足够了。
　　「分房这种事我都有些羡慕了，厂长，不瞒你说，要不是咱们分厂离总厂有些远，我们分厂都想找你哭闹哭闹了。」 
　　「吴军同志，你啊」
　　周志强一边向办公室外面走去，一边接着说道：「你们厂也可以建，明年.
　　明年年底吧，你们拿出方案，后年开春建好的；总厂能支援你们一部分建房拨款，你们分厂出四成，剩下的总厂给。」
　　吴军闻言后顿时高兴的问道：「那真是多谢厂长你了，我代表全体分厂人员感谢总厂」
　　「到时候再感谢吧，先把手上这摊子事处理好。」
　　——————
　　厂办大楼前，分房名单刚刚贴上没多久，消息便传遍整个厂里。
　　不少人都暂时放下手上的工作，跑来告示栏看分房名单，想要知道自己有没有被分上。
　　而且跑来的看告示栏的，都是厂里的老资历工人，技术够硬、平时表现也好。 
　　新入厂没两三年的工人，知道这次分房没他们的份，所以压根不会来看。
　　还有的是被师傅派过来，看看有没有他们的名单的。
　　不过在看完后，有的高兴，有的失望着急，但高兴的是少数人；更多的还是失望不满，认为他们也很着急，而且表现不比别人差。
　　评选劳动模范的时候都小小的闹过一阵，更别说分房子了；而且这可是分永久的筒子楼，干部才能住的房子。
　　这不满的情绪堆积起来后，便围堵在厂公告栏前面了，而且孙副厂长劝了半天也没劝走。
　　周志强来到公告栏前一看，聚集了很多人不说，而且好像还有人陆陆续续往这边赶来。
　　「厂长。」
　　厂办公室的于晓军等到周志强后，连忙将刚刚找出来的喇叭拿了过来，递给周志强说道 
　　「现在人太多了，厂长要不然你用这个吧？」
　　「不用了。」
　　周志强推开喇叭，随后向工人扎堆的地方走去。
　　他没绕道，直接从人群中挤了过去，以他的力气很轻松的就将围堵在一起的工人中扒开一条路、
　　有的工人被从后面伸过来的一双手扒开，还愤怒的回头骂道：「谁踏马周、周厂长」
　　「挤个蛋厂长，您来了？」
　　「周厂长来了！」
　　「厂长来了，让厂长说」
　　「给厂长让一条路出来」
　　激动嘈杂的人群很快便安静下来，就算没看到周志强的工人们，也听到有人喊周厂长来了。
　　厂长一来，他们这些激动的情绪，就像是烈焰被一盆清水浇下来一样，很快便冷静下来了。 
　　孙副厂长看到周志强来到他身边后，连忙擦擦汗说道：「对不起啊厂长，我没把工人们安抚住，他们激动的有点劝不走了。」
　　「没事，这不怪你，激动的时候是这样，让他们冷静下来就好了。」
　　周志强安慰孙副厂长后，又转头对附近所有工人，大声的开口道：「行了，现在我来了，你们有什幺不满，直接对我说！」
　　周围一群工人听到周志强开口的时候就已经冷静下来了，现在听到周志强的话后，没一个敢立刻开口的。
　　远处有想来这边的工人，看到周志强在这边后，立刻转身打算回去。
　　不过被周志强看到了，立刻开口喊道：「远处那个，跑什幺，都离开工作岗位了，那就过来说说你有什幺不满！」
　　听到周志强喊他，远处那些工人也没跑，在周志强注视下走过来后，讪讪说道：「厂长，我们是出来上厕所的额，路过这边.」 
　　「厕所在哪我会不知道？厂里年底是没有生产任务了是吧，上厕所上到厂办大楼前面了？」
　　周志强训斥后，也没揪着这几个人，继续说道：「上完厕所就赶紧回工位上，你们几个我认识，晚上我会检查工作进度的。」
　　「是，厂长。」
　　几个工人闻言后连忙挤开人群离开了。
　　随后周志强继续聚集在这里的所有工人们说道：「同志们，我之前就说过，这是第一批分房，但绝对不是最后一批。
　　以后不出意外，咱们厂每年都会有福利楼；你们要是不觉得累，休息的时候去咱们厂申请下来的工厂家属小区转转，看看那边的空地有多大.」
　　「但厂里的财政没那幺富裕，只能一年盖几栋、分批的盖，所以今年紧着表现好以及特别需要房的同志们。
　　你们要是觉得不公平，私下申诉、或者直接找我；我还能不理你们？」 
　　「放下手中的工作，在这里聚集着像什幺话，对我有什幺不满吗？」
　　周志强一番话问完，没几个人敢开口回答，甚至刚才嚷嚷声音最大的都沉默了。
　　刚才是激动冲脑，但现在冷静下来，他们是绝对不敢和周志强这个厂长顶嘴的。
　　在厂长这个位置上，满分十分，周志强都可以打九点九九分，就算是侯羽丰这位副厂长，也只是觉得周志强揽权管的太多，而不会说周志强做错过事。
　　「没话说了？没话说的话，都回去搞生产去，要是还有不满的去工会，你们和工会一起来找我。」
　　周志强下令说道：「信不过我，总该信得过工会吧；现在都先回去搞生产去，别围在这里了。」
　　听到周志强最后一句话的时候，一些工人都有些着急的连忙说道
　　「厂长，我们信你，肯定相信你！」 
　　「对对，厂长，刚才是我们太冲动了，我们这就回去干活.老赵，走走走。」
　　「厂长，我们最信的就是你，不问了，一个都不问了。」
　　一些工人连忙大声解释道，随后越来越多的人一边说着相信周志强，一边赶紧离开回去工作了。
　　建福利楼的事他们也听说过一些风言风语，这还是周志强帮他们工人争取到的，并且也分的大多是工人。
　　他们要是连周志强这幺好的干部都不相信，那厂里也就没几个值得信任的人了。
　　(本章完)

第249章 部里的通知，组织部来人
　　第249章 部里的通知，组织部来人
　　「让你见笑了，吴军同志。」
　　一旁的孙副厂长低声对吴军这位分厂厂长说道，本来应该是他分管的事，但他来到这里劝了十来分钟。
　　结果工人们被他劝的越来越激动，最后不得不让人去通知周厂长。
　　孙副厂长都不知道自己是来浇水的，还是来浇油的。
　　「没事没事，我完全理解，毕竟这是分的福利筒子楼。」
　　吴军随后又低声的说道：「我和孙书记都没住上筒子楼，说实话，你们厂的工人待遇比我们分厂的干部好多了。」
　　孙副厂长摇头说道：「我们厂的工人待遇比我们总厂的干部待遇都要好，你多了解一下就知道了。」
　　在说这句话的时候，孙副厂长不由想起了五八年之前。 
　　那时候厂里的生产效益不好，但干部们吃的很香，而且食堂里还有小灶，不说一天吃一顿，也是一周三四次了。
　　后来周志强来了后，全厂各个部门没有不被他整顿的，而且大部分整顿还都没有上厂党委会，基本上周志强看到后便当场要求改正，过几天他来检查。
　　这幺做是不合规矩的，至少也该拿到厂党委会上讨论一下。
　　但当时李书记不管，就算有人找到他这里来，李书记也就是一句话：『这事周副厂长说了算。』
　　然后周志强便在厂里大刀阔斧的整顿起来。
　　其实在别人眼中看起来像是大刀阔斧，但是在周志强看来，纯粹是看不顺眼的事，然后责令取消。
　　他那时候刚当上副厂长，对厂里的改动也是基于看不顺眼才责令改的.那个时候，周志强自己每天忙到深夜，一群级别不如他的干部还享受上了。 
　　看到一个整顿一个，要是还发现就直接按个处分。
　　当时工人可以不鸟他这个副厂长，但是干部嘛那得罪了副厂长、还是一个厂党官员都让着的副厂长，基本上可以考虑转岗了。
　　等工人们很快都离开后，周志强也走过来对孙副厂长说道：「孙副厂长，后续家属小区督建你也跟着上一下心，尽快落实。」
　　「放心吧，厂长，年后三个月内肯定让名单上的工人们都搬进去。」
　　孙副厂长开口说道：「厂里还给每个家庭准备了一床一桌两个椅子，至于其他的家具，就要工人同志们自己准备了。」
　　「够了，全部都弄好那就是干部待遇了，这件事不要透露出去，让住进去的工人也不要外传.」
　　周志强叹口气说道：「福利楼传开后，我这麻烦一堆一堆的，咱们厂这动静还是小事，其他地方都想掺和进来。」 
　　一百多万换来五百个住房名额，以后几年还都有，他们厂申请的小区面积还挺大的，因为靠近郊区，所以就向区政府多交了一些钱，多要了地方。
　　能持续建好几年筒子楼的，安顿个几千户不是问题。
　　如果全部盖上筒子楼的话，那估计要花上千万；区政府和其他单位可拿不出这幺多钱。
　　现在财政很紧张，一分钱掰开用，上面根本不可能批给下级单位这幺多钱，让他们去盖家属小区。
　　也就是九洲工具机总厂，生产任务多，厂内效益好，可支配财政也多。
　　盖起这种工人家属福利小区来，一点都不心疼。
　　「之后的事孙副厂长你看着弄吧，有解决不好的事再让人来通知后。」
　　周志强对孙副厂长说完，又转头对吴军说道：「吴军同志，回办公室吧，明年有些生产任务上的事还没跟你说」 
　　「好，厂长，听你的。」
　　吴军说完，便跟着周志强一块向厂长办公室走去。
　　回到办公室后，周志强又拿出明年拟定的计划生产任务，跟吴军说了不少。
　　之所以是拟定，是因为九洲工具机厂马上就要成为正厅级工厂，生产任务的安排商议都要经过一机部和计委两个部门的审查。
　　不过一机部对生产上的事很少过问，现在就看计委那边是什幺态度了。
　　周志强还没和计委那边打过交道，但只是生产任务的话，应该不会改动太多。
　　他们的目标一致，都是为了完成明年那庞大的外贸订单生产任务，计委和一机部肯定会充分考虑九洲工具机总厂的生产规划。
　　回到办公室后，周志强便和吴军聊起明年生产任务上的安排。
　　十一月中旬，一通电话打到周志强的办公室里。 
　　「志强同志，准备一下，我和组织部的成员会在一个小时后来到第二工具机厂。
　　组织部对你们厂的考察已经结束，明天上午就会彻底宣布任命文件。」
　　周志强闻言后有些惊讶意外，便开口问道：「领导，组织部什幺时候来的？」
　　「要是让你们知道还行啊，那岂不是样子工程改了；是部里的人带着过去的，用别的名义，所以你肯定不会知道的。」
　　电话另一边的吴副领导笑着说道：「明天上午九点，你也通知下去，让你们分厂的厂党委人员也要参加。」
　　「我知道了，领导，这就去通知。」
　　挂断电话后，周志强本来想立刻喊来张耀国，但想了一下还是算了，自己拿起电话联络起来。
　　「帮我接昌平第二工具机厂分厂的吴军厂长喂，吴军同志吗，明天你们分厂的厂党委所有人员，来总厂开会，有重要事情宣布。」 
　　「对，明天上午八点半就要到，部里的领导会来宣布一件事。」
　　挂断电话后，周志强又给数控分厂的田文国打去电话，现在数控分厂还在建设中，厂党委也只有田文国这位厂长，和他这位党官员，一共两人。
　　通知了田文国后，周志强便起身向外走去，让张耀国去通知厂党委其他人，马上去李书记办公室集合。
　　刚才在打电话的时候之所以还称呼第二工具机厂，就是因为第二工具机厂还没正式的提升级别，名字也没改。
　　不过已经算板上钉钉的事，周志强都让厂办的人将新的工厂大字都做好了。
　　就等工厂一旦提升级别后，他们就能立刻将工厂大门上那几个旧的『第二工具机厂』招牌大字取下来，换成新的九洲工具机总厂。
　　等厂党委成员都来到李书记的办公室后，侯副厂长有些忍不住的问道：「周厂长，你喊我们来李书记这里，到底因为什幺事？」 
　　李书记也开口问道：「周厂长，是不是和工厂行政升格的事有关？」
　　在场的人一听，都有些期盼的看着周志强。
　　这个消息一开始的时候周志强和李书记都保密的很好，但后来中海院公示后就无所谓保密不保密了。
　　现在过去了这幺久，终于有具体消息了？
　　周志强点头说道：「没错，明天早上九点，部里的领导和组织部的人会来厂里宣布正式文件，到时候你们都要做好准备。」
　　「大会议室都空出来，厂广播喇叭也布置一下；让所有工人都参加是不太可能了，一会每个车间挑几个代表参加」
　　等周志强说完一些安排后，李书记也接话说道：「这次是咱们厂的大事，谁也不许出现乱子，要是有拿不准的事情，就立刻上报。」
　　「是，李书记，周厂长。」 
　　其他人纷纷说道，行政级别提升，对他们所有人都有好处，谁会在这个时候添乱，那真是全厂的仇人了。
　　叮嘱了一些需要注意的事后，周志强和李有年便让厂党委其他人员回去准备了。
　　就一天的时间，说起来还挺紧张的。
　　不过这都是流程的最后一步了，等流程走完了，还有新的事要考虑。
　　「李书记，明年有两个配套厂搬迁的工作，我和吴副领导汇报了一下，等明年计委的投资经费到了后，就可以启动这项工作了。
　　不过你觉得派谁去比较合适？我可能不太方便，我手上还有研发工作.」
　　等其他人走后，周志强便开口问起李书记。
　　李有年闻言后看了周志强一眼，随后说道：「周厂长，你直接拿过来方案就行，我直接给你盖章签字。 
　　生产上的事你就不用再走这些表面流程了，我要是真说一句，又不太合适，那不是有点尴尬了，呵呵呵」
　　说到最后李有年自己都忍不住笑了两声，之前周志强去辽阳参加重大工程项目，他因为厂里生产的事，给周志强打了不少电话。
　　「唉，一朝被蛇咬十年怕井绳啊，前年被点了，去年被说了，今年又把我说了。」
　　周志强摇头说道：「李书记，你也别怪我非要走程序，我要是一个程序没走，不知道那些盯着我看的人，得有多高兴呢。」
　　之前因为在厂里独断横行，被上面的领导点名，今年又被他们挑了一些理由，真是对周志强吹毛求疵。
　　「那你也是辛苦了」
　　李书记点点头后，叹口气道：「那你还是给我个文件吧，这样稳妥一点，不过你觉得谁比较合适？」
　　「刘文洲吧，他经验多，肯定能办好这件事。」
　　周志强说道：「我等会去跟刘副厂长说一下，然后再给李书记你文件。」
　　「行，我签字盖章后直接让人送到厂里去。」
　　(本章完)

第250章 宣布任命，正厅厂长
　　第250章 宣布任命，正厅厂长
　　越到年底，周志强这个厂长的工作就越少。
　　具体执行的事情，交给下面的同志去做就行，每天忙活最多的时间，就是研究实现数控工具机的复合加工技术。
　　只不过最近忙其他的事比较多，很多事都要年前办好。
　　从李书记那出来后，周志强就回办公室找出了文件，随后便去找了刘副厂长。
　　卡着他刚要离开办公室去调度科的时候，将刘文洲给拦住了。
　　「刘厂长，有个任务要交给你，咱们厂马上就要成为正厅级工厂了，相应的配套设工厂和工人需求设施都要跟上.
　　但这些都要一年一年的来，明年计委估计会拨一部分投资经费，我打算先用到建设配套厂上面，这是相应的方案文件，你看一下。」
　　周志强将文件递给刘文洲后，继续说道：「这两个厂是豫省研究所下面的小厂.和咱们厂比起来算是小厂，之前也扩充过产能，但等咱们继续扩建，再放在豫省已经有些不合适了。
　　所以我希望你年后去豫省一趟，让这两家厂在四九城建新厂，管理干部和工人至少要来百分之四十，之后咱们再在本地找人培训」
　　刘文洲接过文件后便看了起来，很快便明白厂里的打算。
　　九洲工具机总厂在四九城，数控分厂和机械配套分厂也都在这边，唯独另外两个配套厂在豫省。
　　而他们厂来年的生产任务还增加许多，豫省那边的小厂跟不上产能不说，一趟一趟的运输又浪费火车运输力。
　　搬来四九城市最好的，放在四九城周边偏远的县区，方便运输不说，还能带动四九城周边的经济发展。
　　一机部也是同意这件事，接下来就等明年上报计委，不过计委八九成不会反对。 
　　现在计委对重点投资发展的企业工厂，一般以审核为主，督促为辅，怎幺发展还是要工厂自己决定。
　　刘副厂长看完后开口问道：「厂长，我要什幺时候出发？」
　　周志强说道：「年后那一个月吧，过两天我先和豫省那边沟通一下，你也一块来，直接参与了解好过我转告了。」
　　「行，那我等厂长你的消息后。」
　　说完这件事后，周志强便离开刘文洲的办公室，回去忙活了。
　　翌日。
　　机械配套零部件分厂的吴军厂长和孙志书记，还有数控分厂的田文国，早早的便来到总厂。
　　差不多到时间后，周志强、李有年等厂里一堆领导干部，也在厂内等待部委和组织部的上门。
　　在场等待的人没有一个交头接耳的，过了差不多七八分钟后，张耀国从大门的方向小跑过来，指了指工厂大门说道：「来了。」 
　　众人知道领导们来了后，连站姿都整理了一下。
　　随后几辆车缓缓驶来，停到周志强等众人面前后，便从车上下来了十几人，周志强只认识一机部的吴副领导一行人，对另外两辆车上的不怎幺认识。
　　周志强上前点头说道：「领导，任局长.」
　　「来，周厂长，李书记，我给你介绍一下。」
　　吴副领导笑着给周志强介绍起另外一位领导，说道：「这位是组织部的李洪文副领导，今天是就是他来宣布你们厂干部的任命的。」
　　「周厂长，我对你可是久仰大名了。」
　　李副领导笑着对周志强伸手握去，随后继续说道：「你虽然是我见过的最年轻的十三级干部，但同样是我见过能力最强的年轻干部。
　　外贸部对你可是喜欢的很啊，你们厂现在都快成为外贸部的『财神爷』了。」 
　　说完后，李副领导又跟李有年书记握了握手，也认识了一番。
　　周志强闻言后笑着说道：「领导过誉了，我只是做了一个干部和档员的本职工作。」
　　「这觉悟很好，国家就该用你这样的人，周厂长，地方安排好了吗？」
　　李副领导随后转头对吴副领导说道：「先忙活正事吧，其他的等宣布完正事后再说。」
　　吴副领导点头说道：「行，周厂长，带我们去会议室吧。」
　　「好，我们安排在大会议室了，而且还连上了厂广播的喇叭，因为想让全厂职工跟着一块高兴一下。」
　　周志强一边带路一边说道：「这次也有工人代表参加，每个车间都有，全让工人来参加不太现实，所以只能选几个代表了。」
　　李洪文副领导闻言后点头说道：「挺好的，你们厂取得这幺大的成就，全厂职工都有功劳，确实应该让工人代表参与进来。」 
　　「没错，我也是这幺想的，没有这幺多一线生产的工人师傅们，就算研发出再好的数控工具机，也没法大规模造出来.」
　　一众人一边赶路一边聊着，很快便来到厂里安排好的地方。
　　讲台以及下面的座椅，来参加这个会的有不少人；分厂和本厂，主要科室的干部，以及工人代表等等，加起来一百多人。
　　入座后调试好设备，李副领导拍了一下话筒，同时听到厂里的喇叭广播也传出来一点声音。
　　「同志们。」
　　当李副领导开始讲话的时候，台上和台下的人们，以及从厂内广播喇叭听到讲话的全体工人们，都安静下来。
　　「今天，我受组织的委托，来第二工具机厂宣布一项重要决定。
　　经过组织慎重研究，并报上级批准，决定将第二工具机厂正式更名为九洲工具机总厂，同时将九洲工具机总厂的行政级别提升至正厅级行政规格. 
　　这不仅是对全厂职工同志们辛勤付出的肯定，也是国家工业化战略布置的重要一环。」
　　「今天我多讲两句，也是领导希望我对全厂职工们说的话：
　　九洲工具机总厂的干部，以及工人同志们，你们的成就不仅仅在技术突破和生产规模上。
　　从你们厂研发生产出来的数控工具机，在国际上也有相当强大的竞争力，不仅为国家创造了宝贵的外汇，同样赢得了荣誉，打破国外对咱们的工业封锁」
　　李副领导在宣布第二工具机厂更名以及行政规格的提升后，又说了不少赞誉的话。
　　周志强听得出来，其中可能真的有一些是州领导说的，这对他们厂来说，真是再光荣不过了。
　　在说完领导希望他说的话后，李副领导还说了一些九洲工具机总厂在行政升格后的期望，各个部门可是的提升。 
　　九洲工具机厂内的部门科室不少，他这位组织部的副领导就不一一说了，只有副厅级和以上会让他具体说一下。
　　到了最后，才是关键的时候人事任命。
　　李副领导说到这里的时候顿了一下，环视全场后清了清嗓子，声音洪亮的开始宣读道
　　「接下来是对厂里干部人事调整通知，经一机部党委研究，并报请组织部批覆同意，中海院批准。
　　现任命周志强同志为九洲工具机总厂厂长、以及数控分厂厂党官员一职。」
　　「任命李有年同志为九洲工具机总厂党官员一职.」
　　在连续任命了十三个干部后，李副领导才停了下来。
　　随后场内便响起一阵掌声，大多数是工人代表的同志们在努力鼓掌，他们听到周志强还是厂长后，打心眼里高兴。
　　刚才不少车间来的工人代表，还以为要换一个新的厂长，原来只是让第二工具机厂的周厂长变成九洲工具机总厂的周厂长，吓了他们一跳。
　　车间里听广播的工人们也有不少高兴的，他们刚才都在议论是不是要把周厂长换了，现在没换就好。
　　四九城的工人们大多杂居，大杂院比较多，有的街道办会安置许多厂的工人们。
　　他们下班后都会相互聊聊自家厂里的事，但聊来聊去，九洲工具机总厂的工人们，发现他们厂的待遇是最好的。
　　其他厂发给劳动模范的奖品，顶多是热水壶、脸盆或者茶缸。
　　他们厂直接发自行车、收音机和缝纫机，而且还有多种奖励荣誉，现在又多了分福利筒子楼。
　　这些都是周厂长帮他们争取来的，这所有人都知道。
　　厂里没什幺隐秘的事，周志强自己没说过，但架不住其他人拿这种事当八卦来说。 
　　等宣布完人事任命后，周志强和李有年等人，也纷纷在台上讲了一些话。
　　主要是以后做的更好，为国家做贡献什幺的周志强最后加了一句话：「以后全厂人都可以监督我，要是我做的不好，任何人直接来办公室找我，不会有任何人阻拦.」
　　他这句话又引起不少工人鼓掌，甚至连车间里面都响起掌声。
　　等所有的事情都结束后，也差不多快要中午下工的时间了。
　　周志强也来到吴副领导和李副领导两人身旁，开口道：「两位领导，现在也快到饭点了，要不然在厂里吃完饭再走吧？」
　　吴副领导没立刻回答，转而看向李洪文，问道：「洪文同志，你说呢？」
　　「那就尝尝九洲工具机总厂的饭菜吧。」
　　李副领导没怎幺犹豫便答应下来，他也是觉得周志强的未来不止是一个正厅级厂长，肯定会大有前途。
　　而且州领导对周志强这位同志也十分关注，所以李洪文不会拒绝这幺一顿饭。
　　(本章完)

第251章 食堂见闻
　　第251章 食堂见闻
　　工厂食堂此时人声鼎沸，几乎都在讨论上午工厂行政规格提升的事情。
　　工人师傅也荣焉与共，厂广播喇叭中说了，工厂的行政规格提升，那肯定是全场职工所有人出力。
　　也有不太懂的工人开口问道，工厂改名是好听了一点，但行政规格提升，到底有什幺好处？
　　不过这些许多小干部都不知道，工人师傅们就更不清楚了；被那个工人问住的工人师傅们直接卡克，嚷嚷着对他说道，反正有好处，问那幺多干什幺。
　　这时候周志强一行人刚好走进来，听到这些工人们的话后，周志强便上前两步的说道：「大川，好奇是好事，对咱们厂变化上好奇更是好事。
　　工厂行政规格提升对全厂都有好处，体现在方方面面，你们如果想要详细了解的话。
　　明年...过几天我在厂里多加几个告示牌，将这件事好好的说一下，让你们所有人都知道。」 
　　刚才询问工厂行政规格提升的田大川，在听到周志强的话后，顿时激动的转身说道：「厂长..你还记得我的名字？」
　　「当然记得，前年年初，我在车间加工零部件讲解技术的时候，你给我递的工具，忘了？」
　　「没，我没忘，只是没想到厂长你也记得...」
　　「哈哈，全厂所有职工，我不说全记得，但过半的人名都在我脑袋里。」
　　周志强笑着说道，工厂扩建太大，他也不可能将所有人的名字全部记下来，何况他还有很长一段时间没在厂里。
　　「现在厂里很忙，许多人都空不出时间，不过以后厂里也会办夜校。
　　大川，还有你们，张师傅，王师傅，我希望你们都对厂里的任何事都感到好奇」，对不平的事也能一眼看出并质疑，这样咱们厂才会越来越好。」 
　　看到几个工人闻言后有些激动，周志强感觉自己不能多说了，后面还有领导等着呢。
　　「好了，今天就先到这里，你们也先吃饭。」
　　周志强说完后，便转身向吴副领导一行人走去，回来后抱歉说道：「不好意思啊，领导们，耽误了一点时间。」
　　「几分钟算什幺耽误时间，不过周厂长你刚才说的话挺好的。」
　　李副领导笑着说道：「让工人们充满好奇的参与进来，对咱们建设社会主义帮助很大，不过你就不怕工人因为好奇参与进来后，对你们实行全面的监督吗？」
　　「要是能做到这一步那就太好了，我正是这幺想的；我行得正、坐得直，害怕的人说明心里藏鬼。」
　　周志强立刻说道：「不过现在很难做到这一步，单单是每天的加班生产，就耗尽全厂工人们许多时间。 
　　说实话，我刚才想的是在厂里开设夜校，这样比增加几个告示栏让他们了解更有用。」
　　「但夜校在其他工厂可能有用，在我们厂不太现实，每天结束加班后都快十二点了，根本没精力去上夜校。」
　　其他干部，周志强无法强制要求他们心里怎幺想的，反正他自己是要向教员看齐。
　　就算学不成全部，但只要学到一半也够了。
　　吴副领导闻言后，也跟着说道：「这几年内你们厂是要好好坚持一下了，工人们虽然劳累，但一定要在后勤方面做好。
　　不能让他们又累又饿的。」
　　李有年书记接话道：「领导，这你放心吧，周厂长对后勤特别看重，晚上加班的工人们，每天都会多一餐，而且会让他们吃饱。」
　　现在单单闻着食堂内的饭香，就知道九州工具机总厂在后勤上做的不错。 
　　何况周志强之前对厂里的后勤，真是高压指挥，他就要结果，然后让后勤的人去办。
　　一线生产上的工人同志们要是吃不饱，那后勤就有责任。
　　在这种压力下田文国还干的不错，顶着压力掏来了不少物资，还促成厂里和十几个公社合作，进行物资互换。
　　也是因为田文国能力还行，能顶住他的压力将事情干的这幺好，周志强才提升他为分厂厂长。
　　这次田文国也跟着提升了一级，让他快高兴坏了；一年不到升了两级，这天大的运气让他捡到了。
　　周志强开口道：「领导，饭菜都准备好了，咱们也进去吧。」
　　李洪文副领导点头道：「行，先吃饭。」
　　一行人很快便向包厢里面走去，有的工人注意到后，羡慕的开口说道：「厂长去吃小灶了，真好啊，我也想吃一次...」 
　　「你阴气说个什幺，厂里的小灶都明码标价的，厂长肯定是自掏腰包的，你想吃还有谁拦着你不成。」
　　「就是，小虎，你对厂长不满吗？」
　　「没有没有，哥几个怎幺回事？我就是说我想吃小灶了，我贪嘴了，可没有说厂长的坏话...」
　　名叫小虎的工人连忙解释道，不然周边几个工友可能真会给他一拳头。
　　厂里的小灶确实对所有人开放，而且就出个食材成本价，后厨的加班费由厂里出了，也算是用厂里的钱发的福利。
　　所有人都能吃，不过小灶的食材不多，而且大厨也要休息，一个月最多十次，约不上只能等下个月了。
　　周志强不怎幺吃，他这个厂长带头，其他干部要不是招待亲人，也不敢随意贪嘴。
　　只有亲戚来后才会跟厂里申请，并且还会标注理由。 
　　反正招待之风在九洲工具机总厂很少发生，厂长不搞这些，李书记也不弄，底下的干部不会不长眼色的越过他们两人大肆占厂里的便宜，反而工人们申请的不少。
　　亲戚结婚、子女结婚，都会来厂里举办宴席，比去饭店里或者请大厨来家里，都要便宜。
　　来到食堂的包厢里面，这里的大圆桌上已经放了一些凉菜，还有拌时蔬和凉拌猪耳朵。
　　入座后，后厨便很快将的后续饭菜送了上来。
　　十几个人，一共十个菜，不算浪费。
　　「真丰盛啊，周厂长。」
　　李副领导坐下后，伸筷子夹了一块肉尝了一下，随后点头说道：「不错，这手艺比我们组织部机关食堂的厨子还要好。」
　　周志强笑着说道：「我们厂炊事员师傅是孙厂长挖来的，好像也是私人饭庄关门后，没地方去了来我们厂。 
　　平时做做大锅饭，有小灶就会做小灶...」
　　在厂里接小灶的钱虽然少，一块到两块之间，厂里也不可能按照外面的价钱给大厨。
　　但来厂里就要承担一些责任，何况这幺一个月下来，后厨做小灶的大厨，每个月也能拿六七十块钱，加上补贴有时候都能有八十块。
　　已经不少了，一级炊事员不过才八九十。
　　在领导动了筷子后，其他人也纷纷吃了起来。
　　吴副领导吃了几口后，便开口说道：「志强同志，明年年初，计委的投资就会下来，到时候你们厂的投资扩建工作必须尽快启动。
　　数控分厂投产、配套厂的搬迁也要尽快，两边同步进行；有年同志，你做好护航的工作。」
　　周志强立刻说道：「领导你放心吧，年前我就会将工作落实下去，配套厂搬迁在明年五月之前，我们厂就要全部落实...」 
　　这时李副领导开口说道：「哎，我说建宏同志，你们说一些工作上的事情，让我都不知道要不要听了。」
　　吴副领导笑着说道：「你洪文同志当然可以随便听了，这又不是什幺特别机密的事情。」
　　不过接下来他也不再说一机部和计委的一些特别重要的工作了。
　　就是一边吃饭一边闲聊，聊一些厂内的事情。
　　等吃完饭后，李洪文副领导便打算离开了，周志强等一行人直接送到门口。
　　而吴副领导留了下来，跟九洲工具机总厂的所有干部们，又开会说了一些其他事情。
　　现在工厂也改名了，明年也算是新厂新气象，九洲工具机总厂得保证去年的优势领先，最好继续争做个全国第一重工厂。
　　这样国家才会越来越看重他们厂，九洲工具机总厂发展的也会越来越好。 
　　现在九洲工具机总厂，差不多算是一个巨无霸了；两个配套厂，明年就要落实。
　　两个分厂，一个明年也要投产，另一个已经将近三千人。
　　加上过万人的总厂，九洲工具机总厂的规模已经越来越大。
　　五六年前那会，谁能想到当时的第二工具机厂会发展到今天这个规模。
　　晚上，忙完一天的周志强被司机送回家里。
　　今天是周六，厂里大部分工人都早早的回家了，计划内的生产任务完成后，厂里对加班赶工就没那幺严格了。
　　周六晚上都可以早点回去，周末好好休息一天。
　　下车后，周志强便向家里走去，现在还不算太晚，所以他家的门只是关上，并没有从内上锁。
　　要是再晚一会的话，那周志强回来的时候就要敲门了。 
　　虽然南锣鼓巷的治安已经很好了，经常有治安巡逻队在附近转悠，但架不住有胆大贪心的。
　　所以一旦过了饭点周志强还没回来，那家里就会从里面锁门，这也是周志强要求的。
　　他们家人少住的大，保险一点不会出错的。
　　来到后院，郭玉婷和岳母刚好在收拾碗筷。
　　看到周志强回来后，郭玉婷顿时笑着说道：「回来了志强，你吃饭了没，我给你下碗面条？」
　　周志强说道：「不麻烦了，我在厂里吃过了，刚才临近下工有点事要说，要耽误点时间，所以吃完饭才开会的。」
　　「那行...对了，赵老村长又来送东西了，好像还有事找你呢，他还说留到明天，你明天不加班吧？」
　　每年都会送他们家点东西，今年还是蘑菇，不过多了一些辣椒；他们两口子都爱吃辣椒，就留下来了。 
　　郭玉婷说道：「算了，我去萍萍家跟赵老村长说一下你回来了，他们现在肯定没休息。」
　　周志强见状后说道：「我去问问吧。」
　　「不用，你刚回来，坐下休息会吧，而且要真是说事，那还是来咱们家比较好，一三一大院那人太多了。」
　　郭玉婷说完，便放下手中的活出门去了。
　　周志强见状，只好回屋看看儿子女儿，这俩小的围在他们表哥身边，看着郭承华写作业呢。
　　两个小的都没开口吵闹，这和谐的场面，让周志强都不好意思刺挠女儿了，只好看了几眼便转身离开。
　　没过一会，郭玉婷便带着赵老村长二号赵田栋来了。
　　「村长，你来了。」
　　周志强笑着将人迎进主屋内，随后开口问道：「村长，我看你还给我们家送辣椒了，现在村里还种上这个了？」 
　　「那不是，收成太少，基本上都是自家种的。」
　　赵老村长笑着说道：「其他也有两家自己种了，不多，我知道你喜欢吃，就跟他们换了一点，给你们送来了。」
　　「辣椒好，这玩意我还真喜欢吃。」
　　周志强笑着说道：「你们村生产大队要是多种一点，都能办辣椒蘑菇酱了，那样更下饭。」
　　赵老村长闻言后倒是有点上心，连忙问道：「志强，我们村能办这个？」
　　「当然能，村镇工厂过半都是村生产大队办的，只不过规模小，供应少而已「」
　　周志强随口说道：「村长，红旗村要是盖砖房，总不会去县里的砖厂拉砖吧，还不是周边公社拉的。
　　公社的砖厂就是给周边村里办的，不然全从县区拉，那太费劲了。」
　　「你说的有道理，不愧是大学生，志强...」 
　　赵老村长本来还想继续问问，不过想到他这次来是有正事的，于是还是先说起正事的问道：「志强，咱们红旗村生产大队今年收成好了。
　　所以打算举办一个乡会，庆祝日子变好...就是大家伙坐着吃一顿饭，但是大年他们想着红旗村最厉害的人是你，所以想问问你有没有时间....
　　1
　　「爷，你原来找志强哥是因为这个啊？那你别为难志强哥了，厂里一堆事呢」
　　O
　　一旁的赵田栋连忙开口说道：「我们厂最近刚有大动静，志强哥作为厂长，身上要忙的事情是我的一百倍。
　　你喊志强哥回去，不是为难他吗，算了吧爷...」
　　周志强闻言后笑着摆手说道：「田栋，也不至于那幺忙。」
　　！

第252章 爷，以后听我的
　　第252章 爷，以后听我的
　　前两年红旗村是第一批尝试种蘑菇的，加上全村上下对周志强都十分信任。
　　单单他们一个村的生产大队，就挖出来了十五个地窖，而且规模还不小。
　　在三河公社所有种蘑菇的生产大队中，红旗村生产大队，是最胆大也是最有效率的，同时也是收获最多的。
　　第一年的收获，就差不多快摆脱饿肚子的状态，虽然蘑菇吃多了让人有些不舒服，但总比饿着好。
　　到了第二年，红旗村生产大队就捉摸着用多余的蘑菇来换点物资，然后被田文国找上，现在一直保持着和九洲工具机总厂换物资。
　　村生产大队想要换点物资不太现实，他们进城后谁也搭不上话；而三河公社的物资不多，而且还有其他十几个村生产队要管。
　　所以田文国看在周志强的面子上，直接给红旗村生产队牵线，让他们每年都能用多余粮食物资，来和九洲工具机总厂换东西。 
　　无论是农具，还是工业产品之类的，由九洲工具机总厂出面协调，比他们一个村生产队要方便多了。
　　这样让红旗村越来越富，虽然还不能和城里的工人家庭相比，但是已经比几年前要好多了。
　　现在红旗村的每个成年壮劳力，今年应该能分到五百九十斤粮食，这是粗粮和细粮加起来的，而且还累计分了两百斤蘑菇。
　　其他妇女和小孩，分到的粮食也比五八年那会的人均多；村生产队还用多余的粮食换了不少毛巾肥皂之类的。
　　而且今年还是个丰收年，收成这幺好，红旗村生产队就打算庆祝一场，还要杀一头猪，算是庆祝摆脱前几年的天灾。
　　然后便有生产队员提议要不要喊周志强回来，毕竟红旗村能过上好日子，还多亏了周志强的主意和种蘑菇的开销。
　　加上周志强之前还是红旗村的人，虽然周家那一大家子罪大恶极，但红旗村其他人从来没说过周志强什幺。 
　　赵老村长被其他人劝着劝着，就来到四九城了；他一开始也不太想过来，但是被劝的多了，就带着一袋蘑菇一袋辣椒过来了。
　　红旗村难得想庆祝一下，因此还杀了一头猪，现在生产队自然想请一个重量级人物，但他们认识的人当中，没有比周志强份量更重了。
　　不过周志强听完后还没开口，赵田栋倒是先帮他说了。
　　「老村长，我年底的时候确实不好说，不过今年过年的话，我肯定是要在四九城的，毕竟今年玉婷她父亲和大哥都回来」
　　周志强对赵老村长解释说道，对方也是喊他回去热闹热闹的，但是抽不出时间就实在没办法了。
　　「志强，也不是过年那几天，过年还有其他庆祝的事，具体时间在二十七、八那两天.」
　　赵老村长解释了又说道：「不过志强你要实在没时间，那我就回去跟大年他们说说.」 
　　「二十七、二十八号啊，是厂里放假的时间.」
　　周志强想了一下后，也说不好去不去，岳父和大舅哥是大年三十那天才到，车票没买到。
　　郭凯中这位大舅哥是很少回来，据说都去了西北快十年了，今年才有个回家长假，不过也就十天。
　　来回路上就要用掉六天，回家里也就只能待三四天的。
　　「爸爸..」
　　正当周志强思索的时候，旁边侧屋的周博才探出脑袋，睁大眼睛的问道：「出去玩的话带上我吧，我也想去玩」
　　「这不是出去玩.也算吧，你怎幺想去玩了？」
　　周志强对自己儿子招手道：「过来认认人，打个招呼。」
　　周博才闻言，小跑到周志强身边，跟赵田栋和赵老村长他们问了声好，随后抓着周志强说道：「你上次说带我出去玩，已经过去好久了」 
　　「哦，你这幺说确实有这件事。」
　　周志强很快便想起，他以前经常答应儿子，等有空了就带他出去玩之类的。
　　不过很多时候他都忙的没时间，然后将这件事拜托给妻子，让郭玉婷带着两个孩子去看电影，或者去附近公园转转。
　　「行，你想去那咱们就回去看看，到时候让你看看农村是什幺样的。」
　　周志强摸着儿子的头说道，随后又擡头对赵老村长说道：「老村长，那我们到时候回去一趟，不过可能要当晚就回来，我们一家人在红旗村也没有住的地方。」
　　赵老村长闻言后想了一下，随后问道：「志强，之前周家的房子.」
　　「算了，我不想住那，我跟他们家没什幺关系。」
　　周志强摇摇头，红旗村那个周家，除了进监狱的那几个，剩下的都被赶去劳动了。 
　　家里的房子也被公社没收，盖房子的钱是抢来的，自然不会再让他们住下去。
　　本来说要给周志强当补偿，但周志强要村里的房子也没用，所以便给红旗村生产大队用了。
　　「那好吧，到时候中午你们累了，来我们家休息休息。」
　　虽然没能留周志强过夜，但是能把人喊回去，赵老村长感觉他已经完成任务了。
　　一旁的赵田栋也悄悄拽了拽他爷爷，示意事说完了就先回去。
　　赵老村长也开口说道：「那志强，你们先休息，我和田栋就先回去了。」
　　赵田栋也开口说道：「对，志强哥，你在厂里很累了，先休息吧，我和爷爷就不打扰了。」
　　「等等，有个东西要给你们。」
　　周志强喊住两人，随后跟妻子低声说了两句。 
　　郭玉婷点点头，很快便回屋里，没过多久便拿着十张大团结出来，递到周志强手中。
　　周志强递给赵老村长说道：「老村长，这一百块钱你拿回去给生产大队，年底红旗村庆祝的时候去集市上多买点东西，就当我赞助的。」
　　「志强，这我们可不能要.」
　　「拿着吧，你不拿着，那我也不好意思去蹭吃蹭喝了。就这样。」
　　周志强将钱塞到赵老村长身上衣服的兜里，随后继续说道：「早点休息，有什幺需要帮忙的就和我说。」
　　赵老村长见到周志强这态度，也知道这钱是不拿不行了，于是至少收下，然后代替红旗村的所有人跟周志强道谢。
　　一百块说多不多，但至少能在乡下买二三十只鸡，全部花出去的话能让全村人多吃点好的。
　　离开周志强家里后，赵田栋忍不住说道：「爷，要知道你来找志强哥是因为这件事，我当时肯定要劝着你。」 
　　赵老村长不解的说道：「这、这咋了，志强不是答应下来了？」
　　「要不是志强哥他儿子，到时候肯定要拒绝你了。」
　　赵田栋解释说道：「志强哥现在管好几个工厂，忙的有时候回来的比我还晚，而且要是真心请志强哥回去吃饭也就算了，咱们村肯定想喊志强哥回去显摆.
　　现在志强哥还出了一百，到时候要耽误一天.爷，下次这种事你跟我说说再开口吧。」
　　现在赵田栋在九洲工具机总厂，知道的事比较多，年底虽然不怎幺忙了，但上半年的时候，周志强忙的压根没看到人。
　　到了年底，正常人都想跟家人一块休息一下，何况人家岳父和大舅哥还回来了。
　　他爷还让志强哥住之前的赵家，属于是来了就没说对过话。
　　「那那我现在跟志强说，要不别去了？」 
　　赵老村长相信自家孙子，现在也觉得自己是不是不敢说。
　　他对自家孙子的话是绝对相信的，毕竟在城里这幺多年，而且每个月都往家里寄钱。
　　他们赵家在红旗村的日子过得最好，就是因为有个在城里当工人的孙子。
　　赵田栋说道：「算了，说都说了，怎幺好意思再不让志强哥去了；不过爷，以后关于志强哥的事，你得先和我说一下，万一冒昧的话，我也好劝劝。」
　　「行，以后听你的」
　　另一边。
　　郭玉婷在让儿子周博才去找郭承华在院里玩后，也回屋问向周志强道：「志强，到时候你打算带儿子回红旗村一趟？」
　　「嗯，反正那天又没事，以前也答应了要带儿子出去玩失约了快一年，在年底前总该兑现一次。」
　　前几年不是去哪出差就是去其他地方，要不然就是在工厂忙到十一二点，甚至半年没回家都有。 
　　现在难得轻松一段时间，也该陪陪家人了。
　　周志强说道：「玉婷，到时候爸和大舅哥也没回来，你问问妈去不去？」
　　「她估计不会去，以前让她跟我去看电影她都不去，更别说去乡下了。」
　　郭玉婷摇头说道：「让妈留在家里吧，刚好能帮着看看采文，何况又不过夜，咱们带着博才和承华去吧。」
　　既然是去乡下玩，那肯定不能只带一个孩子。
　　况且二十七、八号那几天，乡下肯定都有大集了，郭玉婷以前只是听过，还从来没见过呢。
　　「志强，到时候你带我们去大集看看？」
　　「行啊，过去的时候路过就看看。」
　　周志强在记忆中找了找，随后说道：「其实就是人多一点，平时攒的东西都拿出来卖了。
　　到时候要是逛的话，得喊上田栋一起，人少了一旦走散就危险了。」
　　(本章完)

第253章 索要科研支援
　　第253章 索要科研支援
　　「志强同志。」
　　李书记敲门后走了进来，顿时看到一堆摆满技术图纸和专业书的办公桌，那些专业书本高的都快把周志强的脑袋遮挡住了。
　　「李书记？」
　　周志强擡头一看，发现来人是李有年，便起身问道：「李书记，你有事喊我过去不就行了，怎幺还来我这了？」
　　「顺路，刚才去了一趟人事科催名单了，回我那都要路过你的办公室，而且是顺口一说的事。」
　　李书记说完，将手中的名单文件递给周志强，继续说道：「这是人事科拟定的十六级及以下的干部名单，这次工厂行政规格的提升，带动了不少部门。
　　志强同志，你看看这些名单，要是觉得没问题，那就交上去吧。」
　　「行李书记你先坐。」 
　　周志强招呼完出去喊张耀国去泡茶，随后自己也坐在沙发上，挨个看了起来。
　　提拔名单上的人他基本上都认识，周志强的记忆力很好，这些人有什幺表现他基本上都知道。
　　「后勤主任的岗位李书记，这个常智伟是谁啊？咱们厂的？我记得田文国离开前推荐的不是这个人吧。」
　　李书记摇头说道：「不是，他之前是四九城政府民政局的一个副主任，为什幺调过来我也不知道，反正我们直接收到调令了。
　　田主任推荐的伍科长是代主任，当时咱们厂各处都在忙，又抽到了一批人去支援分厂，所以没当即立刻报上去，结果组织直接安排了一个人过来」
　　说起来伍有才还有点冤，代主任干的好好的，还以为自己能成为后勤主任，结果突然空降了一位。
　　伍有才又回去干采购科科长去了。 
　　但人事调任文件都发到他们厂里了，那也只好接受；其他人还有商量的余地，但是这个常智伟没有半点商量。
　　当时周志强要跑分厂，还要研究年后的复合加工数控工具机，对厂里的事情没怎幺管，结果到现在才知道才知道后勤主任换人了。
　　「民政局的人调我们厂干什幺，以前也不像是干过后勤的样子。」
　　周志强问向李书记，但李书记摇摇头表示他也不知道。
　　都同意伍有才当这个后勤主任，他怎幺可能反悔再推翻周志强的决定。
　　实在是上面的人事安排，卡了他们的一个时间差。
　　直接给他们来了一出生米煮成熟饭，让李书记反驳都反驳不了。
　　「就没给咱们一个.算了。」
　　周志强忽然想到，他们找上级能要什幺说法，只是一个后勤主任而已。 
　　「那伍有才怎幺办？采购方面干的挺好，在代后勤主任的位置上也没出错，严格来说是咱们的失误我之前还让他好好干。」
　　李书记闻言后想了一下，说道：「工会那边倒是有个副主任的位置，不过我估计伍有才同志肯定不愿意去.
　　那只能先记下了，以后有能补偿的尽量补偿他一下吧；志强同志，这事我来和伍有才同志说。」
　　没办法，他和周志强都想着让伍有才当这个科长，谁让上面来了一个空降兵。
　　（请记住 体验佳，????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　要是没人空降，那现在名单上提升级别的人，肯定是吴有才了。
　　等全部看完后，便将名单递还给李书记，说道：「我没什幺意见，就这幺提上去吧；不过一些股级干部好像没怎幺任命？是没决定好吗？」 
　　「那倒不是，这些是要给上级的，股级干部够不上级别，咱们厂内讨论就行。」
　　李书记随口问道：「志强同志，你有什幺想法吗？」
　　「没什幺，关于生产方面的，让一些工人以工代干吧，其他的李书记你看着安排。」
　　生产方面的岗位还有不少可以提股级干部，他们厂工人多，干部和办事员少，让一些不懂生产的人去生产岗位，那就有些坏事。
　　「行，那就这样。」
　　李有年说完后，端起茶杯喝了几口，随后点头说道：「志强同志，你这里的茶还真不错。」
　　周志强闻言后笑着说道：「哈哈，从领导那借来的，不过最近借不到了」
　　「对了志强同志，你这是在研究新的工具机？」
　　「对，半复合数控工具机，目前只做到两种说复合加工还有很大的可能，但是多种加工复合就没什幺希望了不过一步一步的走嘛。」 
　　周志强简单解释了一下：「年后差不多到三四月份的时候，就要动工了。」
　　「还是辛苦你了，志强同志。」
　　李书记说完后站起身来，笑着说道：「那行，就这幺一件小事说完了，我就不打扰你了。」
　　「公务上的事怎幺能算打扰，以后你让人喊我就行。」
　　周志强说完后便送走李有年，坐回到办公桌上后，本来想继续研究重装夹导致的累积误差问题，但想到刚才的事，便又将张耀国喊了进来。
　　「耀国，新的后勤主任你见过没？他什幺时候来的？」
　　张耀国闻言后立刻说道：「厂长，这位常主任是六天前到的，就是在宣布咱们厂改名为九洲工具机总厂的前两天，他就来厂里报导了。
　　当时是好像是李书记见了他，然后常主任又去找了一趟侯副厂长和孙副厂长汇报工作，之后就一直在忙厂里的事情」 
　　张耀国还以为这位常主任会来找厂长汇报一下工作，但一直没来。
　　本来想着今天就算厂长不问，他也要提一下，但现在厂长已经知道了就行。
　　「那他运气还真好，来了之后刚好提升了一个级别。」
　　周志强有点烦这种人，不靠自己的努力，光想着投机。
　　但现在已经变成事实了，他总不能去跟组织说把人赶回去。
　　「算了，就这样吧，你先去忙吧。」
　　周志强差不多猜到怎幺回事后，便让张耀国出去了，自己则沉下心思继续研究起明年要研发制造的工具机。
　　现在的集成电路逻辑门数量不足，而且光刻工艺也稍微有些落后，这两样制约了数控系统承载多工序协调运算。
　　必须重新设计集成电路 
　　「还有算法，要解决双主轴的矢量合成，最好还是用新型的空间曲面插补程序算法.现在的数控分厂也没人能帮上忙。」
　　周志强想到接下来的任务量后，便有点怀念一九零厂的那些人。
　　有一些专业技术研发人员的帮忙，能帮他解决不少事情。
　　不过赵成辉是一九零厂的副厂长，想拉赵成辉过来，那是万万不可能的事。
　　四机部那边不可能放人。
　　不过要是没人帮他，凭藉数控工具机年后的规模，顶多做到培训+启动生产，研发这方面是没有一点希望。
　　技术人员也要一年一年的招，何况大部分半导体电子相关的技术人员，都被四机部划分走了。
　　「问问领导吧。」
　　周志强再三思索后，还是决定给领导打个电话，不然什幺研发计算都要他一个人来做的话，那太费时间了。 
　　九洲工具机总厂干的技术科也帮不上忙，机械方面的任务周志强可以随便安排给九洲工具机总厂的技术科，但半导体和光刻工艺方面的事，他们是真的不沾边。
　　电话拨通后，周志强听到另一边吴副领导的声音，便开口道：「领导，我是周志强，有点事需要你帮忙。」
　　「年后我们厂有个新的研发项目，可能需要一九零厂的赵成辉同志，以及他们厂的部分技术科人员的帮忙。
　　最好还能从计算机研究所给我借几个人出来，领导你看能不能实现？」
　　「你看我像不像计算机研究所的人我说志强，你还真能借，四机部还好说，计算机研究所那边的人我可不太熟啊。」
　　四九城内的计算机研究所，一般有两个上级单位，一个是科学院，另一个是国防科委。
　　管这两个部门的领导级别还特别高，他们要是不管，那就是真不管。 
　　一机部经常为国防科委服务，还很少有反过来的事情。
　　「那计算机研究所的人难调，一九零厂的人呢？」
　　周志强立刻说道：「领导，新的研发方向我已经有目标了，但我需要帮手，要是只靠我一个人，那估计需要大半年的时间。
　　一九零厂要是没有重要的科研任务，就跟四机部的人说说，让赵成辉同志来我们分厂帮忙吧。」
　　「说不定我们研发的成果，到最后一九零厂也能用上；而且领导，我这次有很大的把握，基本上可以给你下军令状了。」
　　周志强这幺说的时候，基本上算是给领导喂定心丸了；他保证绝对研发成功，但是需要帮助，只要有帮助就能提前完成。
　　电话里另一边的吴副领导听到周志强最后一句话的时候，也是被说服了一些，无奈的开口说道：「行，你等我消息，我尽量帮你说服四机部。」
　　挂断电话后，吴副领导想了一下，在心中打了腹稿后才将电话拨出去
　　「喂，进军同志.哎，咱们俩也好久没见了，以前都是一个部门的同志，你怎幺老这幺想我？
　　不过你吧，就是聪明，一下子便猜到我的目的了；这次你可必须帮帮我，我这边需要点人.」
　　(本章完)

第254章 后勤主任来汇报
　　第254章 后勤主任来汇报
　　「成了，具体需要多少人，你自己去和一九零厂的人商量吧，你们都同意后再让一九零厂上报他们的领导就行了。」
　　没过多久，吴副领导的一通电话便打到周志强办公室，告诉了他这个好消息。
　　周志强闻言后顿时高兴的说道：「领导办事就是领导，效率是我的一百倍，那我这就去联系一九零厂了。」
　　「被你用话架住了，我等会再帮你打给电话给科学院吧，问问他们能不能派一些人来。
　　不过你需要哪方面的人才，把需求的条件给我说一下，我尽量帮你协调要来两个人。」
　　「好好，那麻烦领导你了，我需要懂硬体架构和编程方式的就行，会这两方面的基本上能理解我安排的任务了」
　　不过以国内现在的条件，会这两样的基本都是宝贝，也不知道计算机研究所那边会不会放人。 
　　一机部虽然是工业机械部中的老大，在科学院那边应该会有点面子。
　　周志强也趁机多要了一点人，上限十个，最少也要给他来三四个人，这样能帮他省去一些繁琐的计算验算工作。
　　吴副领导那边也没含糊，工作上的要求，他能办都帮着办了。
　　主要是提出要求的是周志强，一个敢跟他保证绝对能拿出研发成果的人。
　　换做别人要是这幺『自大』，那吴副领导肯定告诫的说让他脚踏实地，别动不动就保证什幺军令状。
　　他虽然不懂科研，但也知道科研是多方面因素影响的，有时候运气也是科研的一部分。
　　但周志强的保证每次都实现了，一次次的加深他对周志强的信任，而且周志强说话还特别谨慎，没把握的事怎幺也不会松口。
　　虽说在国内工业发展上讲究过度扶持，出现一个独角兽工厂，对整体工业发展不太好。 
　　但九洲工具机总厂的发展，他们工厂自身可以占据七成的功劳，剩余三成只是一机部扶持投资，扩大生产的功劳。
　　而这七成功劳中，周志强这个带领研发出多种工具机的领头人，可以占据一半的功劳。
　　虽然他一直推诿说功劳是大家的，但九洲工具机总厂发展到今天的地步，是靠谁发展起来的，上级领导和厂内的工人都心知肚明。
　　万人大厂国内不是没有，其他工厂的工人们在勤奋拼搏这一块不见得比九洲工具机总厂的工人们差，那他们工厂为什幺没有取得这幺好的成绩？
　　还是没找到正确的方向，这不怪他们。
　　要是人人都能像周志强这样的话，那国内三十年就能反超阿美和毛熊，成为世界第一。
　　挂断和吴副领导的电话后，周志强便又拿起电话，给一九零厂打去电话。 
　　有些事要当面说效果才大，电话里面说容易被糊弄过去，何况一九零厂也在四九城，开车过去的话用不了多长时间。
　　不过一开始打给赵成辉的时候，并没有人接电话。
　　随后周志强便挂断电话，又打给了一九零厂的刘厂长，打通后便开口问道：「刘厂长吗，我是周志强，刚刚我给你们厂的赵副厂长打了一个电话，不过没人接，他今天没在厂里了？」
　　「成辉同志他来了啊.可能在技术科开会吧，并没有在办公室。」
　　刘瑞光开口问道：「周厂长，你有什幺事找成辉同志吗？要是着急的话，我让助理跑一趟帮你传个话，让他立刻给你打回去。」
　　周志强连忙说道：「不用不用，我去你们厂一趟吧，本来就是确定赵副厂长在不在厂里，确实有些事，不过要当面才能说清楚。」 
　　「周厂长，不是来挖人的吧？」
　　「哎，那怎幺可能，刘厂长你想多了，挖人怎幺可能私下找赵副厂长挖人。」
　　电话另一边的刘瑞光说道：「好，那就行行，那我先让助理和成辉同志说一声，欢迎周厂长你来我们厂莅临检查了。」
　　「刘厂长，你这就是开玩笑了，我是去学习的还差不多」
　　客套了几句后，周志强便挂断了电话，就在他刚想喊张耀国去准备车的时候，突然有人敲门。
　　咚咚咚。
　　「进来。」
　　在周志强喊完，张耀国便推开门走进屋，来到办公桌前对周志强说道：「领导，后勤常主任有事想向你汇报。」
　　他昨天还想着这个常主任一直没来向厂长汇报工作，结果今天就来了。
　　不过张耀国感觉来也是晚来了，这部门领导干部的级别提升名单都报上去了，人才过来
　　怎幺看怎幺像应付差事的。
　　「现在？我要出门一趟，没时间，让他一会再来。」
　　周志强立刻说道：「耀国正好你过来了，去帮我喊一下司机，我要去一九零厂.
　　然后把这些图纸给技术科送回去，告诉丁科长，下次要是连计算都出错误，那就可以回学校重新上课了。」
　　「好的领导，我这就去，等安排好司机后就去给丁科长送图纸。」
　　张耀国说完，便立刻向外面走去。
　　等离开办公室，张耀国顺路来到正在等待的常主任身前，说道：「常主任，现在不凑巧，厂长刚好有急事要出去一趟，我正准备去给厂长喊司机.」
　　常智伟闻言后，点头笑着说道：「那麻烦张助理了，我下次再来找厂长汇报任务。」 
　　说完这句话后，常智伟便转身离开了。
　　张耀国觉得这位常主任好像话里有话一样，不过现在他最重要的是给周志强喊司机，也就没多想。
　　等司机开着车来到厂办大楼前，周志强也早早的在这里等着了，上车后便让司机向一九零厂开去。
　　常智伟在离开厂长办公室附近后过了一会，便来到了侯副厂长的办公室。
　　敲门后便走了进来，开口对侯羽丰说道：「侯厂长，我刚才去找了周厂长汇报年终大会的奖励事情，不过没成功？」
　　侯副厂长擡头问道：「什幺意思？他没同意？」
　　「这倒不是，我压根没见到人。」
　　常智伟摇头说道：「我去的时候，周厂长刚好要出门，我还以为是故意躲着我，不过看到周厂长真的坐车离开，才知道他是真有事出去了。 
　　不知道什幺时候回来，但这项汇报怎幺办？」
　　「先搁置吧，等他回来后再汇报，实在不行向孙副厂长汇报也行，反正直属领导同意，也不用事事都经过厂长。」
　　侯副厂长说完后感慨了一下，继续说道：「来这里也有一段时间了，我感觉这个厂的问题很大啊。
　　书记不管事，对厂长极度放权，咱们的这位周厂长，下到小灶开销的小事，上到人事任命，什幺都能管，什幺都要管哪里还像一个厂长。」
　　常智伟也点头附和道；「对，而且我听说他还经常搞科研，一忙就是几个月不管厂里的事情，然后一管就管个没完。
　　要我说，这幺喜欢科研，当个工厂总工程师不也是一样，当厂长完全就是南辕北辙。」
　　「没办法，上面的领导信任他，而且这位周厂长确实有点能耐。」 
　　侯副厂长说道：「但能耐没用对地方，而且就盯着自己那一亩三分地盖个工厂家属福利楼，把周边的单位快得罪完了。
　　算了，不说了，常主任你先回去工作吧；人家是厂长，话语权大，可别让他们抓到把柄了。」
　　「我知道了，侯厂长。」
　　常智伟说完，便起身告辞离开，回到自己的后勤办公室继续忙碌去了。
　　——————
　　吉普车缓缓驶到一九零厂后，工厂大门的保卫人员虽然认识周志强的车，但还是上前检查了一下。
　　确认没有其他人后，大门的保卫人员便立刻放行了。
　　车停在厂办大楼门前后，周志强刚从车上走下来，刘厂长的助理便走上前来，对周志强说道：「周厂长，赵副厂长还在技术科开会，刘厂长让我来接你过去。」 
　　周志强说道：「行，那麻烦你了要不给我找个地方先等会吧，我就不去打扰成辉同志开会了。」
　　刘厂长助理连忙说道：「不打扰，我已经提前和赵副厂长说过了，他让我这幺做的。」
　　「那行.」
　　周志强本来想着不参加一九零厂内部的会议，要不然涉及泄密什幺的，但赵成辉这个副厂长都决定这幺做，那他就过去看看吧。
　　很快，周志强便跟着来到了技术科，刘厂长助理敲门后探进去半个身子，开口对屋内说道：「赵副厂长，九洲工具机总厂的周厂长来了。」
　　「志强同志来了？快进来吧，站在门口干什幺。」
　　赵成辉闻言后笑着走到技术科办公室门口，拉着周志强走进来后，对他说道：「我们这正考虑如何改现有的光刻工艺呢，虽说是开会，但其实就是内部研讨； 
　　上次研发出硅晶管后，我们厂便觉得硅晶管还是有些不完善，但材料功能方向肯定没问题，所以只能从制造工艺方面入手研究了」
　　这是下一级段的研发讨论会，而且硅晶管和现有的集成电路，都是在周志强的帮忙下研发制造出来的。
　　让他参与进来，压根不算涉密。
　　听完赵成辉的话后，周志强顿时笑着说道：「巧了，我这次来找你，就是因为这件事。
　　成辉同志，我其实想让你和你们技术科的人去我们厂帮我的，我打算将下一个研发制造目标定为复合加工数控工具机，这好涉及到这方面」
　　随后周志强简单和赵成辉说了一下，两家工厂的研发方向不说完全相同，但目标基本重合了百分之六十以上。
　　赵成辉听完后笑着说道：「真是巧了，志强，你这次来是因为这件事，还要成立研发小组？」 
　　「对，但这次不是在你们厂了，是在我们的数控分厂。」
　　周志强笑着说道：「其实来之前，我就已经跟领导汇报过这件事，只要你们厂同意，那就可以组建联合研发小组。
　　领导还帮我去问计算机研究所了，因为有之前的研发基础，所以这次预期不会用很长时间」
　　「你和领导说了？」
　　赵成辉闻言后一怔，随后笑着说道：「难怪你今天突然找上来，原来是先斩后奏了，我说呢」
　　既然领导都说商议好了直接上报，那就说明他们厂的领导也同意了，现在就看他们一九零厂能出多少人。
　　「你和刘厂长说了吗？」
　　「还没，这不是先来找你了，我要是和刘厂长说要人，他肯定要和我诉苦，不太敢找他了。」
　　周志强笑着说道，最近他缺人了就来一九零厂挖，都快把一九零厂挖怕了。
　　虽说之前帮着给一九零厂培训了不少技术人员，但之后被周志强要走了一批又一批，弄得刘厂长一听他要来，就先问是不是来挖人的。
　　这次虽说是合作研发项目，但要让一九零厂的副厂长和技术科大部分人都去其他人，刘厂长知道后肯定挎着脸。
　　(本章完)

第255章 厂会发难
　　第255章 厂会发难
　　「那我等会和刘厂长说一下吧。」
　　赵成辉想了一下后，开口说道：「如果咱们接下来的研发目标一致，那确实可以组成研发小组，共同完成项目突破
　　不过志强同志，你要哪些人？」
　　「可以随便点名吗？」
　　周志强闻言后顿时笑着说道：「那我不客气了，上次加入项目组的技术人员我都需要.」
　　「你停下吧，我让你挑几个人，没让你把技术科打包带走，这样瑞光同志非掐死我！」
　　赵成辉打笑后，又在技术科内环视了一圈，随后开始说道：「林工，王工，还有李工，你们三人跟我一起，以及丁甜甜、王立东」
　　一口气点了三十多个人名后，赵成辉才算停下来。
　　「.我刚才点名的同志们，准备一下，等我和刘厂长汇报后，咱们就跟周厂长去九州工具机总厂的数控分厂，一块进行研究合作。」 
　　技术科内刚才被点名的人开口道：「知道了，赵副厂长。」
　　「明白，等厂里命令下来了，我立刻动身。」
　　「又能和周厂长一起并肩作战了」
　　技术科内的人纷纷说道，还有说周志强的，上次他们和周志强一起搞研发突破，感觉是真顺利。
　　以前不是没组建过科研小组，但都会遇到很多卡住项目进度、各种各样的问题。
　　但是周志强加入进来后，他们在研发效率上异常的快，而周志强也经常会提出突破卡克的关键点。
　　周志强闻言后笑着跟技术科其他人摆手，随后对赵成辉说道：「谢谢你了成辉同志，那咱们现在就去找刘厂长？」
　　「先不着急，今天我肯定帮你跟瑞光同志说了，你先来看看这个。」
　　赵成辉拿出一份记录文件，递给周志强后说道：「我们讨论了半天，虽然讨论出几个方向，但还没确定从哪下手。 
　　志强，你在半导体方面的研究也不弱，你有什幺看法.」
　　周志强接过来一看，上面密密麻麻的记录着各种关于温度、转速、时间参数下的角膜厚度测量值和均匀性标准差
　　记住我们网
　　看得出来是做过不少次计算实验，但实验数值都不太理想，提升不大。
　　而且赵成辉他们下一步应该是想琢磨改进涂胶设备或者胶体配方，但这个方向试验计算了不少，始终没什幺成果。
　　光改进这一个方向，就算成功了，提升也不会特别大。
　　「方向可以换一个，成辉同志，或许你们可以从光刻的接触方式，原有的掩膜版和光刻胶的物理接触会摩擦损伤掩膜版的寿命。
　　灰尘颗粒也会导致生产缺陷，胶膜更是在压力下变形，这些都是限制精度提升的原因，或许可以尝试分离开一段距离，但是不接近.」 
　　周志强将接下来准备研发的项目方向，详细的跟赵成辉他们讲了另一种光刻工艺。
　　上次他想说来着，不过那时候时间紧任务重，能将硅晶管制造出来已经很不错了，之后还有集成电路要研发制造，所以光刻工艺就没关。
　　但现在想要制造出专属复合加工数控工具机的集成数控系统，就要高性能的集成电路.光刻工艺的提升也是避不可免的。
　　周志强一边说还一边拉过来一份黑板，一边说一边给技术科内的所有人示意起大致原理。
　　「改变接触方式？不接触怎幺曝光，而且光纤穿过掩膜版的缝隙，光就会发生衍射」
　　林工开口问道：「这个距离怎幺控制，恐怕只有十几微米到几微米之间吧，周厂长，不容易实现吧？」
　　「是不容易，但不是完全不可能，而且用这种光刻工艺，哪怕精度只有一小部分进度，但却可以在生产效率上大大提升」 
　　也不太需要追求极致到几微米的精度，现在确实实现不了，但只要比之前的精度有提升就行。
　　他们可以一步一步的提升，但这个光刻工艺可以凭藉高精度的机械系统，实现半自动化生产，单单生产效率就能提升几十倍甚至更多。
　　周志强还有点私心，那就是新研发出来的光刻工艺也用在数控分厂。
　　以后数控分厂能发展起来厂内自己科研力量和技术储备，就不用一直盯着一九零厂了。
　　周志强始终觉得掌控在自己手中的才是最好的，要不然他也不至于把数控分厂建的那幺大，而且单单是技术科未来三年的规划，就要满四十人。
　　接下来单单讲新的光刻工艺技术原理，周志强就用了不少时间，主要是技术科内林工和李工等人虽然理解了，但是觉得以现在的条件不太可能做到。
　　就算做到了，精度提升空间也受限机械系统的精度，难以达到理想的光刻状态。 
　　不如从其他方向突破，这样还有可能达到预期目标。
　　但周志强还没说话，这个提议便被赵成辉给否定了。
　　这将近一年的时间，他们不是没往其他方向努力过，但实验了很多次、还和其他研究所进行和合作实验，依旧没能取得有效的成果。
　　既然这样，还不如试试周志强提出的研发方向努力。
　　从技术科出来后，赵成辉便和周志强一块来到刘瑞光厂长的办公室。
　　刘瑞光一看到这两人同时赶来，顿时有些不好的预感。
　　在听完赵成辉说的事情后，刘厂长顿时嘬牙花子的说道：「周厂长，我就知道，我就知道啊.你来的话对我肯定没什幺好事，刚才我还有些侥幸」
　　「刘厂长，这次真是合作研发，何况我就算是想借调走赵副厂长，你们的领导也不允许。」 
　　周志强看的出刘厂长没较真，便笑着解释道：「如果有研发成果，那对咱们两家工厂都有好处。
　　而且这个好处，肯定比上次的硅晶管成果还要大，到时候对国内的计算机更新叠代的发展也是一个助力.」
　　何况影响的还不止这点，光刻工艺和集成电路的发展，影响的是整个电子工业，还有国防、航天、以及几十年后的电子战争等等。
　　赵成辉也开口劝道：「是啊，瑞光同志，这是合则两利的事，你也别太着急了。」
　　「我知道，也就是那幺一说；不过周厂长再来几次，真要把我吓住了.」
　　刘厂长说完，又问向赵成辉道：「赵副厂长，你们带走技术科的人后，厂内的生产任务不会受到影响吧？」
　　「不会，现在技术科的主要任务就是就是实现套刻精度上的突破，不过研究了许久，一直没什幺效果，所以我才决定和志强同志他们厂联合搞研发。」 
　　说是和周志强的数控分厂，但数控分厂压根没什幺技术研发人员，明年六月才有第一批分来的技术员。
　　现在的话，只有周志强一人。
　　不过在赵成辉看来，周志强一个人，顶他们技术科三四十人。
　　有时候一个能在关键时候发挥作用，提供研发思路的科研专家，对整个科研项目的帮助都是极大的。
　　「那行吧，成辉同志。」
　　刘厂长开口说道：「你把名单给我，到时候给部里报上去。」
　　「行，明天就给你。」
　　赵成辉说完，转头又对周志强说道：「志强同志，走，咱们回去聊聊，你刚才说的从光学优化方向入手挺好的，不过你再详细说说.」
　　「.那行吧成辉同志，不过晚上我要回一趟厂里，先说好，下工时间一到我就要回去。」 
　　周志强被拉着不好脱身，只好先答应赵成辉。
　　刚刚将赵成辉拉到他们数控分厂参加研发小组，周志强也不好人拽过来转身就走，只好跟着赵成辉去技术科再『聊会』。
　　——————
　　没过几天，吴副领导那边也给周志强传来消息。
　　计算机研究所那边也会派来三名技术人员，长期支持数控分厂的研发项目。
　　有了这个好消息，真是让周志强过年时候都会笑上两声。
　　框架都搭建起来了，现在就要将明年的研发项目当做任务，汇总整理好后做成报告，给部里和计委那边提交一份。
　　距离过年放假没多长时间，差不多一个月后，就是大年三十。
　　车间内的生产任务都进入尾声，大部分工人卯足劲准备干完最后一班生产任务，接下来就可以好好过一次年。 
　　今年的外贸订单在十一月初就全部完成，之后生产的数控工具机，也都被总厂和昌平分厂分了。
　　以数控工具机那极高的生产效率，对一些简单的轴承和零部件，那生产效率提升的不是一倍或者几倍，就是几十倍上百倍了。
　　咚咚！
　　正当周志强在汇总明年的研发计划报告时，突然有人敲门。
　　「进来吧。」
　　周志强不用猜就知道是张耀国。
　　等张耀国推门进来后，周志强头也不擡的开口问道：「耀国，什幺事？」
　　「厂长，上午十点有个会，年终总结会议，您这边」
　　周志强闻言后很快便想起来，开口说道：「幸好你提醒我了，要不然真把这件事给忘了耀国，明年开始你在我办公室准备一个日历。」 
　　他的办公室没有日历，有时候忙起来的话，一时间连每个月的几号都容易忘了。
　　周志强擡手看了一下手表上的时间，于是起身说道：「我先过去开会了，你忙吧，耀国。」
　　张耀国闻言后说道：「好的，厂长，我知道了。」
　　年终总结会议没什幺特别重要的事，就是总结一下今年取得的成就，再反思一下有什幺要改进的。
　　最重要的是三周后开全厂年终表彰会议，到时候评选先进个人和劳动模范以及各项团队荣誉。
　　年底估计又是一波工人欢喜时刻。
　　这次准备的奖品应该和去年差不多，而且周志强提前让人叮嘱过，分到房子的工人们，今年就先不参选有大件奖品的评选了。
　　他们已经拿到最值钱、最昂贵的奖励，剩余的奖品就让其他工人参选吧。 
　　以前得到大件奖品以及荣誉的工人们，三年内也不会参选，或者他们可以参选，但是奖品要顺延。
　　这年头做到绝对公平很难，周志强也只能做到尽量公平。
　　虽然有的工人只要表现很好，连续两年拿荣誉绝对没问题。
　　但要是连续两年拿大件奖品，那肯定会引起其他工人们的不满。
　　就算他的表现足够拿劳动模范，但其他人也不差，说不定就是差一点点就拿奖，但两次都没拿到，被同一个工人拿了大件奖励的话，绝对会引起群众事件。
　　来到会议室。
　　周志强几乎是卡着点来的，就差一两分钟就到开会时间了。
　　李书记看到周志强到了，心中也算是松了一口气。
　　等周志强入座后，才开口道：「周厂长来了，那咱们就开始吧，先从生产调度科开始汇报？」 
　　周志强点头道：「就生产调度科。」
　　生产调度科科长闻言后，便起身开始汇报起过去一年的任务。
　　很多都是提前准备好的，所以汇报起来也没什幺问题。
　　在生产调度科后，就是技术科、车间、工会等等部门挨个汇报。
　　也不用说的那幺详细，具体的报表各个副厂长和周志强这边都有，这次汇报是给全厂主要干部们说的。
　　一直到后勤，常智伟这位主任站起来的时候，周志强才反应来，这好像是他第一个和这个新的后勤主任见面。
　　「.对于厂内的多余开支，后勤下三个科室也做了详细的管理节流，以今年的年终表彰大会为例，我们缩减五成左右的开支.」
　　「等一下！」
　　周志强开口喊住了常智伟这位后勤主任，随后缓缓压下心中不满的问道：「谁说要减少年终表彰大会的奖励开支了？我这个厂长怎幺不知道？」 
　　说完，周志强还转头看向孙毅飞，开口问道：「孙副厂长？」
　　「常主任是提议过，不过我建议他先找周厂长你汇报一下，然后再做决定。」
　　孙副厂长连忙摇头的说道：「我没批覆这份方案。」
　　他没同意，方案也不是他提出来的，出了事别找他。
　　上次孙毅飞就看出来了，这位后勤常主任看似什幺事都向他请教汇报，但他总感觉这位常主任对他没什幺尊敬。
　　许多事情都不跟他这个分管副厂长商量，直接就动手整顿了。
　　(本章完)

月票番外说明
　　月票番外说明
　　月初零点可能会发一个月票番外说明，有的读者兄弟们可能很熟了，有的可能第一次看。
　　投月票解锁的番外，得点进月票番外那一章投票才行，如图下。
　　一定要在这里解锁，在其他地方投票事解锁不了的。
　　月初求点票，感谢兄弟们！

第256章 霸道的周厂长
　　第256章 霸道的周厂长
　　「这是出于对全厂财政的节流考虑」
　　「谁让你考虑的？」
　　常智伟的话还没说完，便被周志强语气不善的打断道：「你是后勤主任，财务科的事也被你兼任了？还是财务科科长跟你诉苦厂里的财政问题了？」
　　「可是.」
　　「可是什幺？」
　　周志强再次敲桌打断常智伟的话，当着全厂所有的主要干部面前，一点都没有给这位刚来厂里没多久的后勤主任面子。
　　「全厂职工表彰大会的奖励标准，是前年我提出来的，经过工厂党委会的同意的，你一个后勤主任，随便更改厂党委会的决定，还打着为了厂里财政健康问题？
　　财务科科长，厂里的财务很紧张吗？很不健康吗？」
　　财务科科长看到这团火隐隐的有烧到他身上的趋势，而且一向很少生气的周厂长都用这种语气了，连忙起身说道
　　「厂长，书记，厂里的财政一点问题都没有；就算拨出盖家属福利小区的开销经费，厂里的余留财政依旧能坚持到明年年底，同时应对厂里出现的任何意外」
　　以九州工具机总厂今年生产的数控工具机数量，哪怕只留下全年总利润的百分之五，依旧是一笔巨款。
　　而且厂里的投资扩建，都由上级单位拨款，平时几乎没什幺开销。
　　财务科科长感觉他要是说一句财政比较紧张，等着他的就是档内纪委的调查。
　　周志强听完财务科科长的话后，继续面无表情的看着常智伟说道：「听到了吗，财务科科长说厂里的财政不紧张，所以常主任，到底是谁让你这幺干的？
　　我刚刚听孙副厂长说他也没同意，你为什幺擅自做主，缩减了今年全厂职工表彰大会的上要发的奖励奖品？」
　　常智伟这个后勤主任，被周志强这个厂长语气不善的连番追问，已经额头上冒冷汗了。
　　这时候侯副厂长开口道：「周厂长，不要这幺着急.」
　　不过周志强也没给侯羽丰这位副厂长说话的机会，直接挥手打断道：「侯副厂长，你有什幺想说的一会再说，让我先和这位自作主张的常主任把话说完。」
　　「周厂长，你」
　　咚咚！
　　周志强敲了两下桌子，然后目光冷淡平静的瞥了侯副厂长一眼，顿时让想要吵架的侯副厂长，把剩下的话憋了回去。
　　「我不想再听你编那些假话了，现在距离全厂职工表彰大会，还有差不多三周的时间。」 
　　周志强也懒得再废话，耽误其他同志的时间。
　　「我给你两周的时间，将今年全厂职工表彰大会上的奖励奖品恢复到去年的标准，然后厂内记大过处理，向厂党委会做检讨。」
　　听到周志强的话后，常智伟顿时脸色憋得通红，既是气愤也是害怕；他才刚来厂里没多久，就吃了一个记大过处分，那他以后怎幺办？
　　背着一个处分，基本上三到五年没有提升的机会，想要调动更是无稽之谈。
　　其他单位看到档案上的处分后，更加不会同意这个人调回来有处分来他们单位干什幺？当他们单位是收破烂的？
　　工人吃三次记大过基本上可以开除，而干部更狠，记三次大过后不仅开除，如果是档员的话，基本上还会开除出档。
　　这年头对档员的要求更高，十分严格。
　　其他干部听到周志强的决定后，也不免心中暗暗咂舌。 
　　大多数干部都在想：这家伙可真倒霉，撞到周厂长手里了.之前撞到周志强手里的干部，基本上没什幺好下场。
　　房管科、宣传科，还有运输班的那个牛队长，现在人都不知道被调到哪去了。
　　这会又出现一个后勤主任。
　　一些干部还都在期待着看向常智伟，看看他会不会脾气上头，跟周厂长硬钢到底。
　　他们知道周厂长的脾气硬，但还不知道这位常主任的脾气怎幺样。
　　「擅自改变厂党委会的决定，记大过处分不算过分。」
　　李书记的开口，打破了会议室内的安静，同时也基本上算是告诉其他所有干部，这个处罚就这幺定了。
　　「常主任，等你向厂党委做过检讨后，好好反思一下；虽然是出自好心，但做事前一定要向领导汇报。」 
　　李有年这幺一开口，算是敲死了对常智伟的处罚，这个记大过他吃定了。
　　厂党委会虽然有七个人，但周志强和李有年可以代表其他五个人做出决定。
　　「可是.」
　　常智伟语气有些委屈的开口说道：「书记，现在想要去买齐那些奖励，可能有些赶不及.」
　　「那你就向我辞职，我会如实的向上级反映。」
　　周志强脸上都出现不耐烦的说道：「我已经说过了，常智伟主任，我不想再听到你编的话。
　　能做到就做，做不到就向我这个厂长提出辞职，或者你拿着会议记录，去向上级申诉，向哪个上级申诉都行。」
　　「刘主任，等会让厂办的会议记录员将今天会议记录给常主任，他可能举报的时候需要用到。」
　　厂办的刘爱华闻言后，立刻说道：「我知道了，厂长。」 
　　找领导告状？
　　厂里对消息灵通一点的高层干部，都知道周志强在一机部领导们那是什幺地位。
　　那根本和玉器一样的宝物差不多，放在桌子上都怕磕到。
　　还不是高级干部的时候，就帮着申请专职司机和专职助理；对周志强的任何需求也尽量满足，还给他申请了额外补助。
　　去领导们那告周厂长的状，说不定告完状后，自己身上又多了一个记大过处分。
　　「我再重申一遍，我的立场就是将九洲工具机总厂发展起来，同时向社会主义建设发展」
　　周志强挥挥手道：「下一个吧，到谁了？」
　　「厂长，我们房管科已经联系好施工队，并且已经在家属福利楼小区动工，年前基本能完成地基施工」
　　随着房管科以及其他人的相应汇报，常智伟这个后勤主任像一个可怜虫一样，谁都没有看他一眼。 
　　过了几秒后，常智伟才慢慢坐下，只有侯副厂长才对他用眼神安慰了一下。
　　不过心中也是十分气愤。
　　以前的周志强霸道？
　　屁！他们今天才看到什幺叫霸道的厂长。
　　一个人就下了对后勤主任的处罚决定，而且李有年这个书记还没有任何反驳，直接同意了下来。
　　侯副厂长在心里也在暗骂李有年，这个书记当的跟应声虫一样，一点属于书记的主见都没有。
　　年终总结会议开完后，周志强说了一句：「刚才说的处分和事情尽快落实」后，便起身向外面走去。
　　等周志强刚刚走出办公室，后面便传来李书记的喊声：「周厂长，等等。」
　　周志强回头一看，等李书记走上前来后，开口问道：「书记，有事吗？」 
　　「有一点厂里工作上的事情，要不去我办公室说吧？」
　　「行，那走吧。」
　　周志强说完后刚想和李书记一块去他办公室，这时候孙副厂长小步赶了过来，开口问道：「书记，厂长，我也有点事要和你说，我能不能也去？」
　　李书记开口道：「当然可以，孙副厂长，一块去吧。」
　　随后三人便一块向书记办公室走去。
　　到办公室里面后，李书记便让助理泡了两杯茶。
　　孙副厂长在接过茶，等李书记的助理离开后，忍不住先开口说道：「书记，厂长，我先说吧，后勤这件事我一点都不知道；
　　我跟常主任说了，让他先报告给厂长，然后看看怎幺决定；谁知道他擅作主张，直接给决定了」
　　(本章完)

第257章 外事安排
　　第257章 外事安排
　　「孙副厂长，我知道，刚才也不是奔着你去的。」
　　周志强开口说道，如果是奔着孙副厂长去的话，那他就直接给领导打电话，希望领导调人离开了。
　　他肯定能做到，就是不怎幺愿意因为这点事去麻烦领导。
　　工厂是以发展为主，周志强每天也有不少事要忙，就算现在临近年底，他也要整理明年的研发项目方案汇报。
　　「其实我就是想把这件事说清楚，要不然被周厂长你误会可不好了。」
　　孙副厂长开口解释说道，他现在也不在乎什幺向周志强服软丢不丢脸了，向这幺能干、能力这幺强的干部服软，一点都不丢人。
　　说不定几年后，周志强直接成为他的顶头上司了。
　　「厂长，我说白了吧，现在这位常主任看似对我很尊敬，事事向我汇报，但其实一点都不在乎我这位分管后勤副厂长的意见。 
　　许多事情，他都是在决定后才向我汇报，而且开口大局、闭口全厂利益.」
　　「毅飞同志，你是副厂长，你如果觉得不合适的事情，直接否定就行了，后勤主任可以给你提意见，但是不能替你做决定。」
　　周志强叹了口气的对孙毅飞这位副厂长说道，现在是六十年代，不是六十年后的二十一世纪。
　　干部们在做事风格上难免粗暴，也缺少监管，这都是正常的；全国上下都这样，又不只是他们厂里是特例。
　　有的厂长或者干部着急起来，还会动手打人。
　　但周志强遇到的干部同志们，却一个比一个老实，要不然就很少管事，反而突显的他十分霸道强硬。
　　「下次你觉得不合适的事，先直接否了，然后再来和我商量；
　　记住，一定要和我商量，我平时虽然忙了点，但不至于连商议事情的时间都没有，不然我都成无头苍蝇了，事情到了年终干部总结会上我才知道」 
　　孙副厂长闻言后，连忙点头说道：「周厂长你放心吧，我回去后肯定改变行事作风，担起应该担的责任来。」
　　「这样才对，孙副厂长。」
　　一旁的李书记也开口说道：「周厂长已经很忙了，你们几个副厂长要帮他分担厂里的事情，要不然让周厂长一个人忙所有事，那得忙到屁股沾不到椅子了.」
　　他五十多快六十岁了，用不了几年就满足退休条件；而且九洲工具机总厂的工作强度太大，李有年感觉他到了年龄后，没必要继续待在工具机厂书记这个职位上。
　　虽说在其位谋其政，但有时候要他这个将近六十老人家每天熬十几个小时，实在有些遭不住。
　　所以李书记一直在考虑，要不要到了六十岁的时候，就按照职工退休条例来申请退休。
　　反正他现在的级别，托周志强的福，已经提升到高级干部的层次，再往上提已经是不可能的事情。 
　　那不如早点退休，而且现在的退休福利还好了一些。
　　李有年想着退休的事情所以对厂里的管理有些松懈，但他肯定不希望其他人跟他一样松懈。
　　不然都这幺松懈，那厂长就周志强一个努力的，九洲工具机总厂直接别发展算了.所以刚才李有年才会开口说孙副厂长，让他挑起一些事来。
　　等孙副厂长做完保证离开办公室后，李书记才开口道：「志强同志，今天的事情我会按在厂里，相信过了这次的事情后，常主任以后也不会这幺冲动了」
　　至于常智伟去上级告状，李有年肯定不会让这种事发生，他刚才已经让人去通知常主任了。
　　等周志强离开后，李有年就会跟这位常主任聊聊。
　　「我知道了，李书记，我倒不担心他去告状，就是想着有些同志、不对，应该是说有些人，已经将私欲凌驾于建设发展之上了。」 
　　周志强现在连同志都不想称呼他们，这个时代如果称呼同志，那是代表认可对方的志向，愿意和对方成为志同道合之人。
　　但对于那伙人，周志强还是觉得算了。
　　「我每天忙的事情已经不少了，对外联络寻求帮助，组建研发项目团队，到现在连明年的研发汇报都没写完，结果今天开会又听到这位常主任擅自改变厂党委会的决定」
　　「说实话，李书记，我刚才想过要不要撤了他」
　　李书记闻言后，连忙劝慰道：「志强同志，你别再因为这点事生气，还有其他同志帮你解决的。
　　何况今天的会议你不是听了吗，咱们厂总归是向好的在发展，明年或者后年，肯定会发展的更好」
　　这句话说的确实没错，无论是发展速度还是全年生产总值，他们九洲工具机总厂都是当之无愧的第一。 
　　在其他工厂还在研究保持每年百分之几或者百分之十几的增长速度时，九洲工具机厂的全年产值的增长速度，已经是翻倍，或者百分之五六十的增长了。
　　今年在全国汇报的大会上，如果说起重工业的发展，那他们厂又是被点名表扬的对象。
　　「这我肯定知道，就是」
　　铃铃铃！
　　周志强的话还没说完，李书记办公桌上的电话突然响起声音。
　　李有年对周志强摆了一个手势，随后便起身来到办公桌前，拿起电话说道：「喂，我是九洲工具机总厂的李有年。」
　　「哦，领导，是，我们今天刚开完会志强同志？他在我的办公室，那行，我让他也过来。」
　　李书记说完，便转头对周志强说道：「吴副领导的电话。」
　　周志强闻言后便走了过来，也凑到话筒旁边问道：「领导，我现在跟李书记在办公室说事，你找我有什幺事吗？」 
　　「不是找你，是找你们两个，现在有一件事要通知你们。」
　　电话另一边的吴副领导开口说道，现在的电话没有免提功能，周志强和李有年都是凑到话筒旁边听的。
　　「咱们部刚才接到外交部的一个通知，明年的三月份左右，法兰西国家的人可能会来咱们国家访问，到时候可能会安排去你们厂参观。
　　算是半官方半私人的访问，也不是专门的技术人员，到时候你们厂要提前做好准备，不能泄密，但是也要招待好访问人员」
　　周志强闻言后有些意外的问道：「法兰西？领导，他们怎幺会突然来咱们国家访问，而且还要到我们工厂参观？」
　　「事实上这个国家在五八年后，和咱们的关系保持的还可以，而且我上次不是说了吗。
　　你们工厂在国际上，已经是咱们国家的一张『工业名片』了；他们来访问的话，自然会想到咱们国家生产了数控工具机的工厂」 
　　吴副领导在电话中解释了一下，也就是周志强这幺问，换做其他人的话，早就收到吴副领导的一句话：『完成任务就行了，问那幺多干什幺.』
　　法兰西上一任领导人很敌视华夏，但这届还行，跟他们的关系缓和了不少。
　　本来他们的人计划明年八九月份的时候再通知华夏，但去年华夏举办的广交会上，取得的外贸成就越来越大，所以法兰西内部一商议，便将这个日期提前了几个月。
　　加上他们去年也购买不少九洲工具机总厂的数控工具机，所以外交部才会将访问的其中一个站点。
　　这个电话就是让九洲工具机总厂提前有个准备，厂里该收拾的收拾一下，年后二月底还会有个正式通知。
　　数控工具机需要不少技术积累，而华夏在其他国家眼中，在几年前还是需要毛熊支援工业建设的农业大国。
　　如今一下子拿出堪比阿美国家水准的数控工具机，足以让许多国家震惊了。 
　　就算抛开对阿美政策变化的关系，法兰西觉得他们和华夏这种即将崛起的工业大国打交道，也能获得不少好处。
　　说完这件事后，周志强和李有年也挂断了电话。
　　这个消息算是给他们又安排了一些工作，李有年本来还有一些话想说，但现在也没什幺心思说了。
　　周志强也将刚才开会上发生的事抛在脑后，想着回去继续工作的事。
　　跟李书记说了一声后，周志强便回自己的办公室去了。
　　————————
　　复合加工数控工具机的研发计划报告文件，在交上去后，便是一路绿灯的送到了吴副领导的办公桌上。
　　吴副领导早就知道这件事，不过还是仔细看了一遍。
　　等他看完后便写下批覆，随后让助理送到计委去了。 
　　计委对九洲工具机总厂的生产安排等重大事项也有了解和审批的权力，并且还有指导规划的权力。
　　不过在技术研发方面，计委一般不会管。
　　同意批覆很快便发了下来，虽然是年后才开始的计划项目，但周志强拿到同意批覆后便立刻去找一九零厂交接了。
　　期间周志强还去了一趟数控分厂，将研究需要用到的半导体生产车间和集成车间都视察了一遍。
　　这可是接下来要研究的地方，而且建设数控分厂的钱，大概有七成都花在建设车间和里面精密仪器和设备上了。
　　要是有一台坏了，那再想买都要排一年甚至是两年的队伍，才能轮到他们。
　　和半导体生产车间以及集成电路车间相比，数控分厂的厂办大楼都显得有些简陋。
　　周志强在分厂的书记办公室，里面的沙发都是二手的。 
　　这倒不是作秀，因为分厂的财政上真的没什幺钱了；田文国算了半天，才从办公家具上扣出来一点钱。
　　现在数控分厂的钱要是不省着点用，那就要提前向上级打报告，申请资金援助了。
　　留出工人们的工资、平时工厂的开销等等花费外.再让田文国给他整一套好的家具，那田文国真要哭诉了。
　　在一九零厂也拿到上级的同意批覆后，赵成辉便带着上次点名的人员，一块来到了数控分厂。
　　入冬的寒风让数控分厂显得异常空旷，而且还有些荒凉。
　　现在也就是刚刚把路铺好，厂里是有计划在路边种一些绿植的，不过现在资金紧张，这项计划被推到明年了。
　　赵成辉一伙人下了公交车后，又走了好远的一段路程，才来到数控分厂。
　　这时候周志强和田文国已经在工厂大门等待了，看到赵成辉带着三十多名技术研发人员过来，顿时上前迎接。 
　　「志强同志，人已经带来了，咱们先进去吧。」
　　赵成辉见面后的第一句话便是想进屋谈，这坐大巴的时候给他们不少人都冷的够呛。
　　虽然都穿上厚衣服了，但外面这气候还是这幺冷，而且公交车上还会漏风，不少人都吹得脸色冻红。
　　「行，咱们先进去喝口热茶，其他的事等会再说。」
　　周志强笑着说道，随后便和田文国一起，将赵成辉一行人带到厂办大楼的会议室内。
　　这里虽然最初的计划是会议室，但现在已经被征用成复合加工数控工具机的集成系统改进项目组的专属办公室了。
　　原本连会议桌都没有，现在直接搬来十几个办公桌和椅子，还有书柜等等。
　　不过这样也装不下三十多人，很多人还被安排在楼下的技术科办公了；也不远，楼上楼下走一趟就一分钟。 
　　等让人给他们所有人都倒上热茶后，周志强拉着田文国低声问道：「田厂长，数控分厂附近，有没有招待所之类可以安排这幺多人的地方？」
　　「书记，他们晚上不回家吗？」
　　「一忙就到十一二点，咱们厂哪有这幺多车送他们回家，总不能让他们冒着雪骑回去吧？万一出了点事呢？」
　　周志强摇头说道：「先把住宿的问题解决了，附近有招待所的话就安排到招待所，要是没有.你想办法解决一下。」
　　「有，北门街道那边有个招待所，也不算很远，不到二里地厂长，我去安排一下？」
　　田文国随后说道：「不过得先统计一下人数，而且书记，厂里财政上其实没多少钱了.」
　　(本章完)

第258章 敲定研发方向 年前大会
　　第258章 敲定研发方向 年前大会
　　「财政的事情你不用担心，这是复合加工数控工具机下的集成系统研发小组，明年有专项研发资金批下来。」
　　周志强拍了拍田文国的肩膀说道：「科研人员才能用多少钱，何况他们都是十分纯粹的科研人员，每天除了吃喝就是保暖，做好这些后勤就行了。
　　等研发出成果后，数控分厂的也就有了全国先进的光刻技术，到时候说不定一堆电子厂都会上门找你这位田大厂长」
　　说这些人纯粹，绝对不是过分的夸奖。
　　而是他们一旦进入到技术研发的状态，那真是连吃什幺都可以随便。
　　不饿着、不冻着就很满足了，填饱肚子和手不冻得写不了字，就是他们的最低要求。
　　而且如果数控分厂的产能出现过剩.基本上也不太可能会过剩，国内的电子工业缺口太大了。 
　　就算数控分厂真的生产爆表了，
　　田文国闻言后保证说道;「那厂长你放心，我绝对办到，不过要不要先问问？万一有人打算回家」
　　「行，那先问问。」
　　周志强说完，便和赵成辉也说了一下这件事，后者想到他离家的距离，再加上平时的研发工作强度，估计每天忙完都十一点多了。
　　这时候再骑十几里路的自行车，确实比较危险。
　　于是赵成辉是打算就近住下来，不过他也不能左右所有人的想法，于是和周志强一块问了一下所有人。
　　最后经过询问统计，最后都决定住招待所他们带着的箱子，里面装的都是换洗衣物，压根没打算回家。
　　以前都是住厂里，这次不在一九零厂，他们便想着住数控分厂。
　　一块住就好解决了，要是真出现几个想要回家的，周志强还要考虑他们的安全问题。 
　　毕竟是他请求赵成辉一行人来数控分厂参与项目的，要是有哪个人出现意外，那他这个第一责任人跑不了。
　　等赵成辉一行人烤了一会炉子，身上暖和下来后，周志强才带着他们熟悉数控分厂。
　　转了半导体生产车间和集成电路制造车间后，赵成辉都不由有些惊讶的说道：「志强，你们这个分厂够大的，感觉比我们一九零厂还要大」
　　「那边还有一大片空地没用上，不过已经被我们厂圈下来了。」
　　周志强指了指围起来、还没施工的空地说道：「今年估计是没有多余资金继续建设了，而且半导体生产技术人员也不够。
　　但是明年或者后年，数控分厂的生产需求提升后，可能就会继续投资扩建了」
　　数控分厂的生产规模要看总厂的生产效率，而九洲工具机总厂现在凭藉数控工具机的受欢迎程度，每年的生产量只会增加不会减少。 
　　就算现在停止任何研发，未来十五年内，他们生产的数控工具机依旧能卖到全国各地。
　　而且是周志强还活着的话，根本不可能让九洲工具机总厂停止对科研的研发。
　　参观完车间，之后还带着赵成辉一行人去食堂看了一下；三个食堂，只有一个在启用。
　　剩下的两个食堂基本上成教室了，这会正在教半导体元件相关的基础理论和生产技术工序。
　　这种教学已经持续了一个多月，年底前就要进行考核，年后就要把考核合格的技术学徒，放在生产工作台上进行实践生产。
　　参观了一圈后，赵成辉等人也算是对数控分厂的地方有了了解，以后至少不会在厂里迷路了。
　　回到会议室，周志强等赵成辉一行人休息了一会后，才拉过来一块书写的黑板，开口说道
　　「各位同志们，咱们也算是老熟人了，所以闲话不多说、直奔主题吧。 
　　这次咱们两家工厂联合研发的核心目标，就是突破现有的光刻工艺瓶颈，为接下来研发高性能、满足复合加工需求的集成数控系统提供基础」
　　周志强一边说，一边将他最近整理出来的研发思路，写在黑板上。
　　「现在我们用的光刻工艺，是将掩膜版和涂胶的硅晶圆片贴在一起的，摩擦会减少掩膜版使用次数、而且还会限制精度提升和良品率。
　　接下来我们要考虑改变光刻工艺，考虑用精密的光学系统，将掩膜版上的图形缩小投影.」
　　一边讲解一边在黑板上画出大致的示意图，将这种光刻工艺的理论用实操图大致演示出来。
　　同时周志强也说了在研发中可能会出现的意外和难点，这些之前一九零厂的林工和王工等人都提过，周志强今天算是做了个汇总。
　　虽然他们还是觉得优化涂胶工艺或者光源更为靠谱，但这个项目是周志强主导成立，林工他们几人可以建议，但不能替周志强佐助。 
　　而且周志强的霸道只是在做事风格上，在科研他可从来不霸道。
　　对于项目组内的疑问就解释，让他们理解后才好开展研发实验工作。
　　一直到了下午将近下工的时间。
　　周志强才算将他的研发计划全部、详细的讲完，光刻工艺研发小组的目标，就是要实现一个光机电算高度一体化的系统工程.
　　他不可能长时间待在数控分厂帮光刻工艺研发小组解决问题，总厂的技术科也需要周志强。
　　而且从研发人员来看，数控分厂这边比总厂强多了，周志强要兼顾项目的总体进程，不能这边都快完成了，总厂那边还没开始。
　　「同志们，这就是咱们接下来的实验计划和责任分工，要是没问题的话，那从明天开始正式进入到研发任务中？」
　　周志强敲完黑板后，转头问向屋内所有人。 
　　赵成辉开口道：「这幺分工很合理，就这幺办吧，不过今晚不是还有不少时间？咱们可以先把设计参数梳理一下.」
　　周志强闻言后摆手说道：「哎，成辉同志，今天就算了。
　　再忙也不差这幺半个晚上，何况你们总要熟悉一下住的地方，在招待所安置一下。」
　　「田厂长已经给你们准备好洗漱用品，今晚先吃个饭，然后在招待所好好休息一下。」
　　周志强顿了一下，随后继续笑着说道：「今晚我做东，不过不能去外面，我在食堂请各位同志吃一顿吧。」
　　他之前和田文国说了，今晚在厂里食堂摆几桌招待赵成辉他们。
　　食材和厨子都是从总厂调来的，周志强也垫了钱；要是去外面的饭店，周志强是有钱没票，别说三十几个，五个人的饭他都请不了。
　　说好后，周志强便喊来厂办的人询问招待小灶的情况，厂办的人跑了一趟腿，回来后便告诉周志强，小灶已经在做了，再有二十来分钟差不多就能用餐。 
　　周志强闻言后便招呼赵成辉等人，还有田文国这位厂长，一块向食堂赶去。
　　接下来将近一个月内，周志强可能要在总厂待的时间比较多。
　　分厂这边，还是要田文国盯着。
　　周志强还跟田文国说了伍有才这位采购科科长的事，后勤主任的位置闹了一个乌龙，他还有点挺抱歉的。
　　要是伍有才想要来分厂，那周志强也可以安排一下，他让田文国去问一下，然后告诉他。
　　周志强记得伍有才在采购上干的还不错，数控分厂也需要一个能采购来物资的科长。
　　——————
　　临近过年前。
　　九洲工具机总厂的工人们，也算是盼到了他们最期待的这一天。
　　年终表彰大会。 
　　今天全厂的工人都参与，然后挨个评选出拿奖励荣誉的工人们。
　　在九洲工具机总厂里面，荣誉已经和奖品挂钩了，拿到的荣誉越好，得到的物质奖品就越值钱。
　　这不单单是名誉上的光荣，还能给家里面添一个大件。
　　其他厂的工人，辛苦干一整年，不一定能攒下买自行车的钱；但是在九洲工具机总厂，表现好的话确实能获得厂里发的自行车。
　　成群结队的工人在领完板凳后，向厂里工地搭建的大会场走去，到了之后按照车间以及各个部门的位置找好地方。
　　有些工人等的无聊，于是便相互抽烟聊了起来。
　　「哎，知道吗，咱们厂的后勤主任，被厂长狠狠的熊了一顿；原因我都知道，因为那个新来的后勤主任，想要扣年终表彰的奖品，被周厂长指着逼着训.」
　　另一个工人闻言后咧嘴笑道：「这事我也知道，好早之前的事了，我认识仓库的高大爷，他说一开始本来只有五辆自行车。
　　后来才又运来五辆，啧啧，要不是咱们厂长，今年的奖励估计要少一半。」
　　脾气大的工人闻言后顿时骂道：「咱们工人的奖励干他屁事，这个后勤主任怎幺回事？」
　　「谁知道呢，反正他因为这件事被厂长训了，好像处罚的还不轻要我说啊，还得是厂长。」
　　工人们说着说着，便又将话题说到周志强身上。
　　厂里要不是特别隐秘的事，那根本保密不了，尤其是上个月那天周志强当着全厂干部的面训后勤常智伟。
　　没几天这个消息便传开了。
　　只不过那会工人们还在忙着生产数控工具机，就算听到这个消息，也没多少精力八卦这个。
　　但现在不一样了，都到了年终表彰大会，厂里的生产任务也都完成了，那厂里的事情他们还不可劲说。
　　(本章完)

第259章
　　第259章
　　「周厂长呢？」
　　李书记一边对台上领奖的工人，一边转头对小跑赶过来的张耀国问道。
　　后者连忙说道：「我已经给数控分厂那边打电话问了，刚才厂长已经坐车离开书记，厂长来了。」
　　张耀国的话还没说完，便看到正在快步向这边赶来的周志强，于是给李书记指了指说道。
　　周志强赶到年终表彰大会的高台旁边，挤过人群来到李书记身旁，然后开口道：「不好意思啊，李书记，分厂那边的研发任务收尾后才赶过来.」
　　李书记摇头后问道：「没事，不过分厂那边还在忙吗？」
　　「最后一天.一九零厂的赵副厂长还说过两天再放假，不过被我劝回去了，就不麻烦分厂的保卫科了。」
　　周志强低声说了一些数控分厂的情况，复合加工数控工具机的研发任务，厂内的高层领导中，也就李书记知道一些。 
　　其他人都不分管技术科，对厂里的研发任务不怎幺了解。
　　「安排好了就行，幸亏你来到的早，等会总结讲话还能赶上」
　　李书记说完，还示意了一下正在进行的表彰大会。
　　刚刚发完工厂先进个人的，一线生产的工人两个，技术科一人。
　　技术科的那位同志之所以能评上先进，是发现厂里几个工具机出现过度使用，有损坏的征兆，然后带着维修班连续排查了半个月。
　　表现十分突出，所以才评了一个先进个人，现在发表完感言后抱着奖状、证书和收音机，喜滋滋的下台去了。
　　厂里每个能拿劳动模范和先进个人的，都有十分良好的突出表现，颁奖的时候还要宣告为什幺拿先进个人，不然不能服众。
　　「哎，咱们车间怎幺是小侯拿奖了？老崔，今年不是评上你了.是不是黑幕，我们帮你去找厂长说说？」 
　　六车间的工人阵列中，一个中年工人师傅，看到他们车间上台拿奖的是一个小年轻说是年轻，但也快三十岁了，完全是可以称得上壮年劳动力。
　　但是和他们这些老工人比，确实显得年轻。
　　「别吵别吵，不是什幺黑幕，这事我是知道的。」
　　老崔连忙抓住这位冲动的老工友，低声解释说道：「之前车间主任找过我，今年我已经拿了福利房名额，其他奖励最好不要再抢了。
　　这也是厂长的意思，厂长想着争取让更多的工人都过个开心年，所以就把我的名字划掉了。」
　　他在六车间加班时间最多，最多一个月每天工作十六个小时。
　　正是因为这幺拼，所以年底分福利房名额的时候，才有他一个名额。
　　今年他都分到房子了，那还要那些自行车干什幺，崔牛业也不是个贪心的，今年能拿到一个福利房，已经让他们全家都很高兴了。 
　　除了崔牛业之外，厂里凡是有福利房名额的工人和办事员，全都从年终表彰的名单上剔除了。
　　等表彰奖励的环节结束后，李书记便对身边的周志强说道：「志强，该你了，上去总结说说吧。」
　　「行。」
　　周志强也没客气，连续几年都是他这个厂长，对全年的工作表现进行汇总表扬，今年也不例外。
　　走到高台上后，周志强的声音通过话筒清晰的传到全厂每个人的耳中：「工友同志们，表彰环节结束了，我刚才听了一下，咱们厂的工人和办事员同志们都是好样的。
　　干的事情一个比一个值得表扬，我这个厂长走出去，也会因为你们而脸上有光.」
　　「没评上荣誉的同志们也不要灰心，明年还有，后年也有，只要一心奔着工业发展、建设社会主义，那厂党委会和全厂职工，对你们的付出就不会忘记 
　　要是忽略了你们的功劳，那就是我这个厂长的失职，我有责任。」
　　周志强说了不少，从全厂工人过去一整年的表现，再到九洲工具机总厂取得的成绩.虽然国家还没有承认，也没有任何官方的说明。
　　但周志强已经可以盖棺论定，他们九洲工具机总厂，今年就是当之无愧的全国第一重工厂。
　　啪啪啪啪
　　在周志强说完这个『全国第一重工厂』后，台下所有工人都激动的鼓起掌来，顿时全厂响起雷鸣般的掌声。
　　「全国第一重工厂，就要有全国第一重工厂的样子，这是咱们第三年开始分自行车和缝纫机的奖励，也是第一年分家属小区福利楼。
　　明年咱们厂表现的好，那幺我这个当厂长的保证，以后就会一直分下去，人人都有筒子楼住，每家每户都有自行车和缝纫机.」 
　　台下的所有工人闻言后更加激动，他们所有人都相信周志强能办到。
　　以前厂长说的话都实现了，而且福利楼压根不是他们工人提出来的，是厂长主动说要给他们分的福利。
　　现在四九城房子紧张的不行，所有工人都知道房子难得；他们厂里能分自行车这些大件已经是四九城中比较罕见的了。
　　发房子.当初所有工人都没这个期待，但偏偏他们的这位周厂长给提出来了。
　　不过台下有一些人，对周志强的讲话嗤之以鼻。
　　「侯厂长，听到咱们这位厂长的自信心了吧！」
　　常智伟语气泛恨的低声说道，他在对侯羽丰说这句话的时候十分小心。
　　他被训斥后，又在厂党委会上做检讨，还被李书记训了一番，实在让他丢尽了脸。
　　本来以为从民政局调来，能跟着这个高速发展的工具机厂沾点光，但没想到一过来就背了一个记大过处分。 
　　虽然升了一级，但这个记大过处分要是不消除，那他未来提升级别就更加困难，算下来得不偿失。
　　落到现在这样，常智伟一点都没觉得自己错，反而认为周志强这个厂长霸道小心眼，抓着他一点流程不对就报复，而且霸道到近乎无视厂党委其他同志。
　　所以就算全厂所有人都拥戴他，那他这个后勤主任也不可能拥戴周志强。
　　「您看着吧，敢说自己是全国第一重工厂，这幺招仇恨的话传出去，肯定会有其他厂不服气.
　　侯厂长你看，那边还有记者呢，说不定咱们厂长这番自大的话，明天就会出现在报纸上。」
　　侯副厂长偏头看了一眼，确实发现了有两个陌生人，在角落处写写记记的。
　　「呵呵，那咱们就等着吧，等着看咱们的这位厂长」
　　侯副厂长对周志强，心中是一半不服气、一半嫉妒。 
　　嫉妒周志强年龄比他小十四岁，但级别比他高一级，弄得他在厂里要被一个年轻人指着脸训斥。
　　要说之前，侯副厂长还希望周志强在厂里当总工之类的职位，但现在的话，他只想把周志强踢走。
　　但是太难了.下面的工人拥戴，上面的领导护着，现在侯羽丰只能期望周志强自己犯错，不然这个九洲工具机总厂的厂长位置，谁都抢不走。
　　年终表彰大会，在周志强总结发言后，李书记也上台说了一些。
　　不过他说的话就四平八稳了，不像周志强那幺锋芒毕露什幺几年内要成为全亚洲第一，甚至未来要成为全球第一之类的话，李书记一句都没说。
　　就说了一些正式的场面话，振奋了一些精神，随后便宣布年终表彰大会的结束。
　　(本章完)

第260章 我要装裱起来
　　第260章 我要装裱起来
　　「厂长。」
　　张耀国在敲门进来后，来到办公桌前，一脸激动的对周志强说道：「厂办公室刚才通知我，办公厅的一位副主任，一会就要过来。」
　　说完，张耀国还拿出报纸，给周志强递了过去。
　　他在厂里做出表现，无论是带领所有工人过上好日子，还是工农互助的结合，或者工人家属福利小区.
　　不算拿下全国外贸第一、和年产值全国第一的名头，单单这几样，就足以说明周志强是一位把工人放在心中的好厂长。
　　何况教员他对周志强的印象，还是一个特别年轻的技术研发专家，在国家重大工程中都起到举足轻重的地位。
　　思想好、觉悟高、又带领全厂拿下这幺好的成绩的青年厂长，有什幺理由不表扬？ 
　　民众日报简直是二流报纸嘛，就知道制造潜在矛盾来让民众看他们的报纸，枉费了这个名字。
　　不过一机部本来是想藏着周志强的，前面那幺多次报导九洲工具机总厂的报导，但很少有人在报纸上提及周志强的真名，通常是以厂长代指。
　　但这次被报纸上提出来了，后面教员他老人家也在投了一份稿子，为周志强正名后，估计会引得其他报纸也争先报导。
　　一机部的盛领导和吴副领导在知道后报纸都已经发出去了，他们只能事后弥补了。
　　好在现在敌特也少了，五十年代那会大力整顿，抓获了上万敌特和破坏分子，四九城更是整顿中的重点。
　　现在已经没多少敌特了，过去一年甚至没什幺敌特破坏行为。
　　而周志强的活动轨迹也十分单一，除了回家就是待在厂里，出门的时候保卫科都掌控去的地方，不是部里就是其他工厂。 
　　大大减少了保卫科的保护难度。
　　「.还真是，他老人家都看到了，可以可以。」
　　周志强看完报纸后，也面露高兴的说道：「我就感觉前天的报纸不对劲，写的什幺东西，那天的记者是谁找来的？
　　现在看他们还质疑不质疑，他老人家认证了，我就不信还有人说什幺.耀国，去把这份报纸贴到公示栏上，可惜今天就关厂了。」
　　明年就放假闭厂了，今年是最后一天，事实上大部分工人今天领完东西就回家过年了。
　　现在还留在厂里的，都是在做一些收尾工作的职工。
　　「好的，领导。」
　　张耀国接过报纸后，随后又问道：「领导，一会中海办公厅的人」
　　「到时候通知我，我亲自迎接他们。」 
　　周志强开口说道，虽然来的只是副主任，外人听来级别可能不是很高。
　　但这是中海院办公厅的副主任，级别和周志强这个厂长一样，都是高级干部。
　　天子门生放出去也算是封疆大吏了，这就是中央的级别。
　　「对了厂长，厂里的关晌年货我已经帮你领了，刚才放在您专车的后备箱，等今天司机师傅送你回家的时候，您记得拿一下。」
　　「好，谢谢你了，耀国。」
　　周志强说完，打开抽屉拿出来一包茶叶，这是他这个月的份额，还没来得及喝完。
　　拿出来茶叶包后便递给张耀国，说道：「耀国，拿回去过年喝吧，我这今年也没什幺票，只有这些配给茶叶了。」
　　虽然只有一小包，但这茶叶是专门配给高级干部的，全厂只有他和李书记有定额。 
　　过年拿出来招待客人，也能涨涨脸；他今年也没要厂里的什幺票，全部分出去当工人福利了。
　　现在部里已经给他不少福利补贴，周志强感觉要是再拿厂里的票，那就有点说不过去了，所以便全部拒绝了。
　　张耀国有些不好意思的说道：「厂长，这太贵重了.」
　　「行了，你跟我客气什幺，放我这里也喝不完，你拿回去帮我分担一下。」
　　听到周志强这番话后，张耀国也不再拒绝，笑着拿过来说道：「那谢谢厂长你了，这种好茶在外面确实不好买到」
　　张耀国拿上茶叶后便出去忙活了。
　　不过他离开没多久，又回来通知周志强，中海办公厅的人已经到了。
　　周志强闻言后便立刻起身向楼下走去，到厂办大楼前，中海办公厅的车刚好停在大楼前。 
　　来人是秘书局一处负责领导服务的孙副主任，见到周志强后便笑着上前握手道：「周厂长，真是久仰大名，以前一直听到你这位青年才俊的名字，但今天才算是第一次见面.」
　　周志强也笑着说道：「孙副主任客气了，我只是一个普通人而已，青年才俊什幺的，太夸奖了，让我有些不好意思.」
　　「这可不是我说的，而是教员他老人家说的.」
　　孙副主任笑着说道，随后便从随身公文包中拿出一份文件，随后从文件内抽出两张夹着的纸，递给周志强后继续说道
　　「你看看，这是他老人家对你们厂和你个人的评价，现在谁还敢不认同你们厂。」
　　一张是给九洲工具机总厂的批语，认同全国第一重工厂这个地位；另一张是给周志强个人的，上面是一些希望周志强能保持现在，再接再厉的话
　　看到他老人家的字迹后，周志强脸上的笑容根本压抑不住，嘴角笑的都快咧到耳根子那了。 
　　「哎真是过于夸奖了，过于夸奖了.其实我现在做的还不够好.等以后，要让九洲工具机总厂发展到世界第一，才不算他老人家的话。」
　　周志强笑呵呵的说道，随后又小心折好收起来，才开口问道：「孙副主任，我们厂想要将他老人家的一些字做成招牌，这样可以吗？」
　　「这个.应该没什幺问题，毕竟这就是给你们厂的字。」
　　孙副主任的话说到一半，很快便反应过来的说道：「周厂长，你想说的是全国第一厂这几个字吧。
　　嗯.问题也应该不大，不过为了保险起见，要不我先回去问一下？」
　　虽然是给九洲工具机总厂的，要是做成招牌挂起来，甚至挂到九洲工具机总厂的工厂大名旁边，那孙副主任还真不好说。
　　周志强点头笑道：「行，那我们厂就等丝孙副主任你的电话了。」 
　　「好，既然事情已经办完，那周厂长，我也就先回去了。」
　　孙副主任笑着说道：「办公厅里还有不少事，我不能在外面耽误太久。」
　　「理解，那孙副主任，今天我不耽误你的时间了，以后如果你有空的话，一定要长谈一会。」
　　「呵呵，以后肯定有机会的。」
　　孙副主任对周志强笑着说道，随后便雷厉风行的坐车离开了。
　　他们一行人来这里拢共还没待够十分钟，下车嘘寒了几句，将他老人家的批语表扬送来，随后便坐车回去了。
　　突出一个办事利索，这也和教员一贯要求的做事规矩有关，从来不给地方单位添麻烦。
　　等人走后，周志强又拿出给他个人的批语看了一下，越看是越满意。
　　一旁的张耀国十分羡慕的说道：「厂长，这是他老人家对你的评价啊，你太厉害了.」 
　　「耀国，好好工作，以后你也会有的。」
　　周志强笑呵呵的拍了拍张耀国的肩膀，他理解张耀国脸上的羡慕，现在全国上下，谁不崇拜他老人家。
　　虽说他曾经三令五申不允许搞个人崇拜，但这股崇拜是发自内心的，根本控制不住。
　　吴副领导还说到了明年，给周志强申报一个代表的名额，到时候年底能参加代表大会。
　　到时候和他老人家见面的次数还不少。
　　「耀国，帮我个忙，去帮我跑一趟腿，买一个差不多大小装裱框，我要把这个好好保存起来。」
　　周志强摸了摸兜，发现身上没带钱，于是继续说道：「你帮我垫一下，明年上班了我把钱还给你。」
　　今天是在厂里的最后一天，他总不能明天追到张耀国家里去还钱，所以只能等年后了。 
　　「厂长，这点钱算什幺，我这就去给你买。」
　　张耀国目测了一下表扬批语的纸张大小，随后便立刻出去找装裱框了。
　　——————
　　今天是最后一天，周志强处理完工作，看着外面的天色已经有点暗了，便起身收拾东西准备回家。
　　现在还没到下工的点，不过都最后一天了，也不用卡什幺下工点了。
　　厂里现在除了保卫科外，就剩下十几个人还没走。
　　周志强收拾好东西后，便离开办公室，对外面还在工作的张耀国说道：「耀国，今天别忙的太晚了，早点回去吧。」
　　「好的，领导，我再处理收尾一下就回去。」
　　张耀国起身说道，他打算将周志强的办公室再打扫一遍，然后再回家。
　　「那你注意一点，回去别太晚了，我先回去了。」 
　　周志强叮嘱后，便向楼下走去。
　　他今天还打算去供销社一趟，明天要带着侄子和儿子回红旗村玩，虽说给了一百块钱让红旗村添一道菜，但周志强还是想准备点糖果，到时候散给小的。
　　下楼后坐上车，没多久便从九洲工具机总厂，开到他家门口。
　　这次给周志强开车的司机提前下车，打开后备厢门，说道：「厂长，我帮你把东西拎进去吧，这些还挺沉的。」
　　一条猪腿，切过的，有个十来斤，还有一袋白面，大概二十斤左右。
　　今年是个丰收年，城镇居民的定量都恢复了，他们厂的物资供应也多了起来。
　　李有年这个书记也是和周志强一样的标准，其他副厂长要少一些.一直到普通的工人，今年也拿了三斤肉和五斤细粮。
　　比前几年好太多了，足够全家人吃一顿饱腹的肉饺子。 
　　「谢谢你，永亮同志，你等我一下。」
　　在司机将厂里给他发的年货拿进前院的储物间后，周志强开口挽留了一下，随后回到后院拿了两盒烟出来。
　　「来，拿回去抽吧，我不抽烟，这些烟留在我这里也没用。」
　　两盒烟是中华，没有票根本买不到，如果算上烟票的话，一盒中华少说要两块钱。
　　周志强见赵永亮还想推脱，便塞到他手上说道：「拿着吧，快过年了，别跟我客气。」
　　「那谢谢厂长了。」
　　赵永亮拿到烟后，笑着说道：「那厂长，没什幺事我就先走了。」
　　这烟拿出来就是面子，一般时候，县长都抽不到这种烟，因为分不到烟票。
　　「嗯，提前祝你新年快乐，回去吧。」
　　「谢谢，也祝厂长您新年快乐。」 
　　说完赵司机便离开了。
　　这时郭玉婷也洗完手来到前院，开口问道：「志强，你们厂今年发了多少福利，要是不够的话，咱们可能还需要再买点」
　　「应该够了吧，就算加上爸和大舅哥他们的，也够了。」
　　周志强在心中算了一下，腊货和冻肉之类的，他们家准备了快三十斤。
　　把部里给他们家的票全用完了，而且按照之前的习惯，方梦洁方姨那边，也会带着一些年货回来。
　　去年于忠国是从国外回来过年了，但是周志强因为项目没赶回来，不过他和于忠国通话了。
　　后者这位原身亲生父亲也表示理解，现在一切都是以国家的事为重，他也是因为外事安排几年回不来。
　　而且于忠国回来后，也是去周志强家里过年，两家一块过显得热闹。 
　　于忠国主要还想看一下孙子和孙女，而且他也叮嘱了方梦洁，以后他出差回不来，就让方梦洁来周志强家里过年。
　　周志强开口说道：「玉婷，给我拿点钱和糖票，昨天说了要带儿子和承华去供销社，明天回红旗村的时候也要散点糖。」
　　「你一个人能带住他们两个吗，我跟你一块去吧。」
　　郭玉婷说完后立刻小跑回后院，嘴里还说道：「我去穿身衣服，也跟你去供销社，你等我一下。」
　　富贵不还乡如锦衣夜行，虽然红旗村不是周志强真正的家乡，但在外人看来，他就是从三河乡红旗村出来的。
　　(本章完)

第261章 求上门来了
　　第261章 求上门来了
　　「不许乱跑。」
　　来到供销社后，周志强一把拽回来想要往里跑的周博才，随后捎带严肃的叮嘱说道：「你们要是乱跑，就立刻让妈妈把你们送回去，这幺多人呢，也敢到处乱跑」
　　被周志强这幺一说，周博才也老实起来，他现在还没上学，出门的机会本来就少。
　　好不容易出来一趟，可不想刚出来就被带回去。
　　离大年三十没几天了，每次到这个时候，都是供销社人最多的时候。
　　就算现在都到了吃饭的点，供销社依旧人来人往的，恐怕要等八点后人才会少一点。
　　不过周志强他们今天出来，只买一些糖果，再给几个孩子买点零嘴。
　　现在他们家要是缺什幺东西，就直接去特供商店买了，这个是专门给高级干部家庭的开设的商店。 
　　糖果柜前面排了很长的队伍，周志强和妻子一人拉一个孩子，排了十来分钟才轮到他们。
　　周志强看了几眼后，便开口道：「同志，那个东北产的水果糖和酥糖，给我各来三斤。」
　　周博才拉了拉周志强，说道：「爸爸，我想吃咖啡糖。」
　　「你才多大就吃咖啡糖。」
　　周志强虽然说了一句，但还是继续对糖果柜的柜员说道：「同志，咖啡糖也给我装半斤。」
　　糖果柜的售货员看了周志强一眼，不过在周志强拿出钱票后，便很快的去称糖包装起来了。
　　一下子买这幺多糖比较少见，虽然都是便宜糖，但也够一个家里吃好几个月了。
　　买完糖后，郭玉婷本来想尽快回去，不过周志强又拉着郭玉婷去卖衣服鞋子的柜台。
　　供销社也卖衣物鞋子，不过都是成品衣物，要是没有合适的号，那就只能去订做或者自己回家修改了。 
　　周志强想着给郭玉婷买件衣服，出门前他都把布票悄悄拿出来了。
　　郭玉婷见到是来给她买衣服的，连忙拽着周志强说道：「志强，我不用衣服了，以前的衣服又不是不能穿」
　　「以前归以前，你都好几年没买新衣服了。」
　　周志强说完，一看郭玉婷还想说什幺，便打断他的话说道：「孩子们的衣服别老想着买新的，旧的改改也能穿，别老想着给他们买新的穿，这样对他们以后成长不好。
　　听我的，就这样。」
　　「.那行吧。」
　　【记住全网最快小说站 找书就去 ，????????????.??????超全 】
　　听到他说最后一句话后，郭玉婷也不再反驳了；周志强平时忙的不管事，但要是开口决定事情了，那郭玉婷肯定顺着周志强。 
　　而且听到要给自己买衣服，郭玉婷现在心里高兴着呢。
　　周志强来到柜台前说道：「同志，把那件衣服拿下来我们看看。」
　　售货员本来不耐烦的想说些什幺，但是撇头看到周志强后感觉有些眼熟，没过几秒便想起来，于是立刻变了一个脸的说道：「等一下，我这就拿」
　　那身大衣拿下来后，周志强让郭玉婷试了一下，觉得还算合身，便立刻买了下来。
　　买完衣服后，他们也没什幺要买的了，于是便带着两个孩子向外面走去。
　　等走出供销社后，周志强对郭玉婷说道：「我以后可能要减少出来的次数了。」
　　郭玉婷环视一圈后问道：「怎幺了？」
　　「刚才那个卖衣服的好像认出我来了，可能是因为前几天的报纸。」
　　周志强顿了一下后，想了想继续说道：「估计认出我来的人还不少，估计是前几天民众日报把拍照报导弄的。 
　　等过段时间，大部分人忘了这件事后就没事了。」
　　郭玉婷闻言后不满的说道：「那报纸的人怎幺这样？随便放你的照片」
　　周志强道：「他们已经被批评了，过段时间就没事了。」
　　开除太困难，但是给这些人处分肯定没问题，吴副领导出面打给报社的，有些人为了点新闻，虽然还没胡编乱造，但是已经开始故意引导了。
　　他们工具机厂弄个福利家属小区，真是成四九城最大的『热点』了。
　　周志强都有点想联系一下第一工具机厂的王厂长，撺掇他们厂也盖一个家属福利小区。
　　现在九洲工具机总厂在前面吃肉，第一工具机厂就在后面大口喝汤，虽然没吃多少肉，但他们喝汤是喝的足够多了。
　　国内就两个能制造生产数控工具机的工厂，第一工具机厂今年的效益肯定比往年多了不少，明年再生产完那一千一百台数控工具机后，厂内少说能结余个几百万自留效益。 
　　周志强打算年后抽个时间，问问王厂长。
　　王厂长也是个想干实事的干部，这点周志强不会看错，不然国内工具机厂不少，主动低头要来他们工具机厂取经的只有王厂长一人。
　　当时周志强没什幺技术保密的想法，国内的工具机厂同志，只要来他们九洲工具机总厂，那周志强肯定会教。
　　可惜就来了一个王志军厂长。
　　——————
　　翌日一大早，周志强便和妻子以及两个孩子，跟赵田栋、吴小军他们两家子，一块回三河乡。
　　他们每年都回去，就是要坐两趟车，得卡着点才行。
　　先去昌平，然后再坐车回三河公社，之前也叫做三河乡。
　　到了三河乡后，就只能坐牛车或者走回去了，现在的公车能通到乡和公社已经是极限，想要到村就看是不是沿途路过的村子了。 
　　车站买票坐车，然后等车出发.差不多过了两个多小时，周志强他们才到了三河乡。
　　到了三河乡后，红旗村生产大队的队长、支书和赵老村长，都在车站等着周志强。
　　一看到周志强来等人下车后，几人连忙上前迎接，其中刘大年这位支书连忙打招呼道：「周厂长，您来了，红旗村生产大队以及全体队员村民，都十分欢迎你.」
　　周志强摆手笑着说道：「刘同志，咱们就不必这幺官方客套了，我就是回来蹭个饭，沾点红旗村庆祝的喜气.」
　　除了刘大年这位村支书外，赵大国这位生产大队的队长也来了，他是赵老村长的儿子，也是赵田栋的父亲。
　　之前组建生产大队的时候，本来想让赵老村长当大队长，他在村子里威望最高，处事也公道。
　　不过赵老村长年纪太大，实在干不动强度这幺高的生产大队的队长，所以便推荐他儿子来干。 
　　几年下来，确实让村里其他人没得挑，公正到连自家人都没偏.而且也没什幺可以偏的，就一个村子，每天想的都是怎幺填饱肚子。
　　「那那我喊你志强同志？」
　　周志强说道：「当然了，喊同志不是理所应当的。」
　　刘大年也笑着说道：「那周同志，咱们要不要现在回村里？我们带了牛车，可以让你媳妇和孩子坐牛车上，也能省点力气。」
　　这时候赵田栋突然插话道：「志强哥，孩子不是想看公社的大集吗，要不让我留下带他们转转？你和支书先回村里，等逛一会后，我就带孩子们回去。
　　支书也可以给我留下二牛和小国，我们到时候肯定中午前把孩子带回去。」
　　「这样.」
　　周志强闻言后也想到儿子和侄子都想看看农村大集，下车后他们这眼睛就四处转。 
　　让赵田栋带孩子，周志强肯定放心，这孩子小时候就是赵田栋媳妇带到两岁后，而且两家认识这幺久。
　　赵田栋还要了两个人，三个人看几个孩子，那肯定丢不了。
　　「不用不用，我们也跟着在大集转转不就行了。」
　　刘大年这个村支书连忙说道：「现在距离开饭还早，咱们回村里用不了一个小时，还能在公社大集逛一段时间.孩子想逛就逛吧，刚好我们也想转转。」
　　赵大国也跟着说道：「没错，现在不着急回去。」
　　听他们都这幺说，周志强也不在客气，于是便让妻子带着孩子在前面逛农村大集，他和刘大年等人在后面没几步远的距离跟着。
　　这刘大年好像有事要求他一样，态度摆的太低了，让周志强有点怀疑。
　　跟在后面逛大集的时候，刘大年还一直跟周志强汇报他们生产队今年的成果。 
　　说实话，这其实用不到向周志强汇报，他又不是三河公社的领导。
　　但刘大年对他的态度，就是跟领导一样。
　　「周厂长，今年虽然是丰收年，能让各家各户都分到不少粮食，但我这个村支书有时候感觉还不够」
　　刘大年讨好的跟周志强说了一会后，总算忍不住开口说道：「明年我还想带着村民收获更多，但我也就上过小学，知道怎幺安排农活、收割粮食.
　　对于额外创收，我老刘是一点都不知道；不过我知道周厂长你是厉害的人，一个蘑菇点子就让全村人都吃饱..我感觉只要听你的，那明年肯定能收获更多.」
　　「哎哎.大年同志，你这是给我戴高帽啊。」
　　周志强忍不住笑了一声说道：「我是搞工业的，不是搞农业的，万一我出的主意没用，那你们不得埋怨我啊。」 
　　「那不会，肯定不会。」
　　刘大年使劲摇头说道：「志强同志，单单你给我们援助的蘑菇种子和养料，别说帮我们村子了，附近好几个公社，都感谢你和你们厂。
　　向您求助是我个人的想法，我这个村支书没能力，知道的人当中最聪明的就是您了.志强同志，他们都还不知道这件事。」
　　「我理解你，大年同志，担了这个责任，谁还不想带领身边的同志们过上好日子，我也整天想着带领全厂工人和工人家属过上好日子」
　　周志强说完后想了一下，随后继续说道：「大年同志，我想了一下后感觉现在的农村想要过上好日子，除了劳动付出以外，没有其他的办法了。
　　提升收成的方法无非那幺几种，好肥料和机械耕种」
　　一个是让收成变好，另一个是扩大耕种面积；但一个小小的生产大队，肯定负担不起农机设备。 
　　他们连柴油的批条都拿不到，只有公社这一级才能用上。
　　至于肥料，在化肥大规模推广前，农村的收成也就这样了。
　　「你们农闲时间的人手空余吗？如果空余的话，试试集体养殖吧？」
　　周志强在农业方面压根不是很懂，他只能从脑中那为数不多的未来记忆中想一些相关的办法。
　　然后回去后还要询问一下农业部的技术专家，看看他出的主意符不符合这个时代，不然用不上那就算是白出主意了。
　　(本章完)

第262章 两个解决方法，集体敬酒
　　第262章 两个解决方法，集体敬酒
　　「刘支书，我这有几个方法，但是不一定对；而且我回到四九城后肯定还要先询问一下相关的技术专家.」
　　周志强事先给自己接下来的话打了一个补丁，防止给了刘大年过多的希望。
　　「先说比较容易办到的，红旗村有多少妇女会编竹席竹筐？我们厂可长期收购，农闲的时候编制竹席竹筐可以全部卖给我们厂。」
　　「省的你们编织好了卖不出去，我们工具机厂收了后，也能给工人们发福利。」
　　竹筐当菜篮子，竹席每家每户都能用，而且几乎过几年就要换。
　　他们总厂加分厂，还有两个配套厂，加起来一万六千多工人，这就是一万多千多个家庭。
　　单靠红旗村所有户来编织，都不一定能满足九洲工具机总厂所有工人家庭的。 
　　竹席肯定是所有人都要用的，一到夏天，谁家里不准备几床竹席啊。
　　至于竹筐，那算是给工人家属的小福利了，有个竹筐总比没有好，谁会嫌弃厂里发的东西。
　　「志周厂长，厂里能收我们村的东西？竹席竹筐这些家家都会，要是能收的话，一年下来能让村里多不少收入」
　　刘大年闻言后立刻有些激动的问道，这年头村里还有人不会编竹席，那就有点丢人了。
　　就算小孩不会，跟着学两遍就会了，这玩意又不难。
　　而且听到这个好消息，刘大年这个村支书连称呼都干了，直接喊起了周志强的职务。
　　「周厂长，我们村每家每户都会编，甚至过了年就能开始.」
　　周志强闻言后点头道：「行，那这算是你们村的一个稳定收入了； 
　　还有就是种地，大年同志，说实话除了种地和农闲副业外，我也想不到其他能帮你们的方法了.」
　　大规模从红旗村招工是不可能的，现在粮食少，农村的劳动力很重要。
　　种田的劳动力都被城里的工厂招走了，那农村的田地怎幺办？要知道国内刚刚经历过饿肚子，也就是这两年才慢慢缓过来。
　　招一两个可以，十几个也能说过去；但要是几十个的招工，那周志强也办不到。
　　只能是农闲副业和种地，除了这两个方法外，其他的途径都被卡的死死的。
　　「大年同志，我知道一个方法，是温室种植和大棚种植，农业部好像已经在实验了，我可以帮红旗村牵个头，红旗村说不定有机会成为实验地
　　不保证一定成，如果不成的话，那红旗村只能自己筹集实验经费，但我感觉温室培育和大棚种植肯定没问题。」 
　　周志强想了一下，好像是两年前出现的技术想法，今年开始慢慢在近郊推广试验。
　　然后发现大棚内蔬菜收成能增长五成左右，这还是在北方。
　　东北那边的实验大棚收成不稳定，对养护的要求比较高，四九城比东北要稍微好一点。
　　南方的大棚对蔬菜收成的增幅才叫吓人，最多比露天田地里种的增长八成左右。
　　记住我们网
　　六五年后大棚技术便慢慢推广开了，现在刚六三年，四九城近郊的大棚种植还在实验中。
　　周志强看到刘大年面露难色的想开口，猜到他想说什幺，于是摆手抢话道：「红旗村要是没钱的话，可以用工农互助的名义，向九洲工具机总厂借一笔钱。
　　不过我这次先说好，这次借的话一定要还上，哪怕晚几年都必须要还上」 
　　「大棚试验田的话开销也不是很大，但要是照顾的好了，那收获就大了，所以我建议你们试试当然这种事你们生产队先内部讨论，都同意后明年来厂里找我。」
　　上次是在困难的那几年，农村和公社都困难的不行，工具机厂帮了也就帮了。
　　但他不能让红旗村和三河公社养成一遇到苦难就来工具机厂要东西的习惯。
　　九洲工具机总厂是国家的，也不是他周志强个人的，真让他们养成来厂里要帮助的习惯，那厂里的工人们就该不满意了。
　　「一定还，我们一定还，实在感谢周厂长你的帮助。」
　　刘大年连忙感激的说道，要不是他们还在大集上，周围的人不少，刘大年都准备给周志强深深鞠一躬使劲感谢。
　　找厉害的人问策是管用的，要是靠他这个脑子，憋着想一年也想不到改善村民生活的办法。 
　　现在问了周志强后，很快便给出两个方法，刘大年感觉他向周志强寻求帮助这一步走对了。
　　就算大棚试验田这个方法走不通，单单农闲时间编竹席竹筐，都能让红旗村每一户，一个月能赚两三块。
　　竹席和竹筐虽然便宜，只要几毛钱，但架不住家里的闲人都来编织。
　　随后周志强又跟刘大年闲聊了一些其他的，农村增收的办法，只有农业机械和化肥，解决了这两样后才能让农村慢慢好起来。
　　而且农业机械还要解决缺油的问题，不然柴油太贵，农村也用不起。
　　其他的都是副业，最根本的还是种地，粮食是红线，必须要保证这条红线的稳定。
　　——————
　　逛了一会大集后，周博才和郭承华在大集上也买了一些，不过很快便逛腻了。 
　　农村大集就是热闹，但东西种类不丰富，两个小孩就是图个新鲜劲。
　　随后一行人便出发向红旗村赶去，刘大年还热情的让周志强也坐牛车，不过被周志强直接拒绝了。
　　小孩子坐一下也就算了，大人这年头是不可能坐牛车的，牛比人要宝贵多了。
　　牛车颠簸的赶路，大人在后面跟着。
　　刘大年还是一路讨好的跟周志强说些什幺，最后还是周志强忍不住让他聊聊今天的庆祝，才算制止了刘大年这一路上的『工作汇报』
　　他出个主意、让工具机厂给点帮助就顶天了，农忙生产任务什幺的，跟他这个九洲工具机总厂的厂长一点都不沾边。
　　他们一行人很快便赶到红旗村。
　　这会村里的气氛正火热着呢，桌椅都在村里摆好了，而且村口都搭建好灶台，正在烧火做饭。 
　　刚进入村子，就能闻见一股子菜香味。
　　看到周志强回来，村里的一些老人都有些激动的上前跟他打招呼。
　　在他们眼中，周志强是他们村走出去最有厉害的人。
　　虽然身世有些不过这都怪周六亩那一家王八蛋，红旗村其他人从来没对周志强恶言过，还有的为原身打抱不平。
　　只不过家事不好掺和，说两句后见周家人不听，他们也不好管了。
　　在周志强等人来了后，中午的庆祝宴席也很快摆开了。
　　周志强一家人被安排到主桌上了，这桌上的菜也是最丰盛的，不仅有一大盆猪肉炖白菜，而且还有一大盆烧鸡。
　　等宴席正式开始前，村支书刘大年站起来，举起杯子大声的对红旗村所有来参加的人说道：
　　「乡亲们！今天咱们红旗村杀猪过年，为啥这幺高兴？ 
　　因为咱们的日子越过越好了，为啥能好？是因为咱听了周厂长的主意，种蘑菇，搞副业，和城里的大厂换物资！
　　没有周厂长，就没有咱红旗村今天的宴席！
　　这第一杯酒，我建议咱们敬周厂长！敬咱红旗村的大功臣！」
　　其他村民闻言后，也高兴的齐声举杯说道：「敬周厂长。」
　　周志强也站起来举杯说道：「大家伙别这幺说，要我说红旗村今年收成这幺好，还是所有生产队的队员、村民共同努力的成果！」
　　(本章完)

第263章 外事改变，年后开会
　　第263章 外事改变，年后开会
　　刘大年等人看着周志强夫妻，带着孩子坐上车后，心里才算踏实了一半，随后便挥手告别。
　　这是乡里赶往县里的最后一趟车，等到了昌平后，周志强还得麻烦一趟分厂的司机送他回去。
　　幸亏之前和昌平分厂的吴厂长打了声招呼，不然他们夫妻到了和两个孩子到了昌平后，还要住一晚再回去。
　　坐到车上后，郭玉婷忍不住问道：「志强，今天你们在谈什幺？我看那位村支书好像很高兴的样子。」
　　「他啊，看到能带领村民过上好日子的希望，就感觉挺高兴的。」
　　周志强顿了一下后，继续对郭玉婷说道：「这个人挺纯粹的，也有点小聪明，知道拿话一直架我，不过心思不坏。
　　早年好像也被村里人帮助过，所以当了村支书后就老想着往自己身上加责任.」 
　　按理说，红旗村能做到现在这样已经很不错了，在全国所有农村生产队中，红旗村都可以排前列。
　　但刘大年还觉得不够，他想的是带着红旗村所有村民走上衣食不缺的程度这让周志强来，都不敢保证。
　　中午吃完饭的时候，周志强还专门向赵田栋一家打听了一下刘大年的事，原身对刘大年虽然有些记忆，但是不多。
　　知道刘大年是什幺人后，周志强才在乎他那些小心思，一心想着公家事的，不是什幺坏人。
　　周志强对妻子笑着说道：「不过别的不说，今天下午在田里转了一圈，至少让我了解农村的一些事情和困难了。」
　　「你不是以前干过农活吗？而且还是小时候经常干」
　　「干农活跟了解农村生产安排是两码事，以前一直闷头干活，哪有机会了解这些事。」 
　　周志强摇头说道：「咱们国家的工业虽然在快速发展，但那是建立在农业身上发展起来的。
　　要是没有农村给城市输血，那工业根本不可能发展的这幺快，以后我说不定还会调整位置，如果调整到其他地方的时候，总不能一股脑着想着工业而忽视农业发展.」
　　现在所有粮食都定死价，而且还要交公粮，农闲的时候还要在公社和县区周围搞基建。
　　在这片土地上，如果不大规模种植，那是富不起来的；而且能靠种粮食富起来的话，那可能更危险了。
　　下午周志强跟着刘大年和赵大国两人，在村里看了田地、乡村水利基建等等，也觉得没什幺好帮助他们的，红旗村要是想过得稍微好一点，那只有劳动换成果。
　　没什幺其他的办法，周志强顶多让九洲工具机总厂给他们提供一些便利。
　　不过单单是这幺点便利，就让刘大年他们万分感激，要不是周围有人，周志强估计刘大年都想给他跪下磕头了。 
　　一路折腾后，总算赶在八点前回到南锣鼓巷了，周志强给分厂的司机道谢后，便送点烟糖让他回去了。
　　明天还要去火车站接岳父和大舅哥，后天要去高干小区接方梦洁方姨，周志强感觉过一年，他比平时还要累。
　　——————
　　今年算是过了一个团圆年，就算周志强不是原身，但这个年过的也很舒服。
　　一家人在一块没什幺不能聊的，放松、舒坦。
　　就是家里有点小了，郭林华和郭凯中以及他妻子都回来，而且方梦洁也带孩子过来。
　　周志强把前院的两间房屋收拾了一下，加了两张床和炉子，才算是让所有人都有地方住。
　　郭凯中这位大舅哥主动要住前院，用他的话来说，没几天就要回去了，就是一个落脚的地方，住哪都一样。 
　　何况就算是前院，这条件也比在建设兵团中好多了，他之前住的地方，晚上都漏风。
　　前院的房屋好歹是装修过的，就是地方稍微小了点，但加上炉子后用的肯定舒服。
　　年后，刚刚过了初三，郭林华和郭凯中还没坐火车回西北，周志强已经要回到工厂开工了。
　　初五全厂正式开工，他们这些领导干部和办公室后勤人员，要先将开工前的事情全部准备好。
　　一大早上，周志强来到办公室的时候，张耀国已经将办公室给周志强打扫干净了。
　　周志强来了后，便开始整理他接下来的工作计划。
　　「生产安排.年初还有一次招工，厂里的工人也不少了，可以考虑实行轮班倒的生产制度了。」
　　「配套厂的话文洲同志应该也要出发，这没什幺好担心的，让厂办和区政府提前对接好。」 
　　「月中还要将外事招待的事情安排下去，到时候得抽空回来一趟..」
　　至于复合加工数控工具机，在周志强的要忙的任务中，更是重中之重。
　　他将接下来好三个月要忙的事情全部梳理了一遍，重要的事都标记了一下，到时候他就要立刻去办、或者询问进度。
　　铃铃铃！
　　办公桌上的电话突然响起，打断了周志强的想法思路。
　　拿起电话后，周志强便开口道：「喂，我是九洲工具机总厂厂长周志强.领导啊，有什幺事吗？」
　　电话另一边的五福领导开口说道：「志强，年前说的外事访问的事，你还记得吧？
　　现在出了一些意外，本来按照原来的计划，他们到了沪市后要先在苏浙参观一下，但现在舟领导想提前见他们，所以法兰西的外事人员会到沪市后直接来四九城」 
　　周志强闻言后，很快便反应过来的说道：「意思是来我们厂的参观也要提前了吗？大概在什幺时候？」
　　「二月中，十六号那天。」
　　「也就两周的时间了，不过也行吧，厂里现在开始准备，时间肯定是够的。」
　　周志强说完后又开口道：「领导，你看要不要安排一点专业人士，来我们厂指点指点？」
　　电话中的吴副领导说道：「指点什幺，你们厂以前又不是没有过接待外事人员的经验，毛熊那些技术专家不是接待的很好吗？
　　而且志强啊，我记得你说过，你会好几门外语？」
　　周志强连忙说道：「那是为了查技术方面的资料才学的，也就俄语和英语比较擅长，法语的话仅限于看懂专业技术词汇.」
　　他好几次领奖励，都是强化大脑的，现在学东西特别快，哪怕不用收集推演助手这个金手指，硬学都能学会很多东西，外语对他来说一点难处都没有。 
　　吴副领导说道：「也不用特别招待，流程上可以简单，但表现上要特别尊重外事来访人员，他们和毛熊不一样，是抱着和咱们交好的心思来的。
　　不要泄露关键机密就行了，其他的你们厂自己掂量；他们在你们厂待的时间不会超过一天，还要去其他地方.」
　　周志强说道：「好，我知道了，今天开会的时候我就通知下去。」
　　吴副领导在电话中又叮嘱了一些，询问了一点其他事，得知周志强安排的很好后，便放心的挂断电话。
　　抛开技术研发这一项，周志强在一机部都是一个合格的大厂厂长。
　　能将上万人的工厂管理的井井有序、不出错，已经很难得了；而且周志强还能将全厂上下拧成一股绳
　　要不是九洲工具机总厂实在离不开周志强，吴副领导是真的想给周志强加加担子。 
　　历练的更多，能力才会提升，以后在高处也能坐的更稳。
　　吴副领导现在虽然还没有到退休的年龄，但对于他这个位置，已经有点想推荐周志强就是太年轻，这点仿佛成为周志强的硬伤。
　　现在还没到三十岁。
　　能力强是强，但是年轻会给别人一种『毛头小子』的感觉，虽然周志强做事从来没出过乱子。
　　不过其他人不知道，除非把周志强的档案看一遍，这时候才会发现周志强自参加工作以后，立下的功劳一开始就像涓流一样源源不断。
　　现在都从涓流变成波涛洪水了，立下的功劳一次比一次大。
　　挂断电话后，周志强便将张耀国喊了进来，对他说道：「耀国，跟李书记说一下，九点半要开全厂干部开工会议，然后再通知给在场的所有干部们。」
　　张耀国立刻说道：「好的领导，我知道了，等通知完我就去让厂办公室将会议室整理出来。」 
　　「对了，年前帮我买装裱框，忘了给你钱了。」
　　周志强说完后，从口袋里拿出来三块钱，递给张耀国说道：「早上还差点忘了这件事，给，你拿着吧。」
　　「厂长.那我收下了。」
　　张耀国看到周志强脸上的神情后，就知道他必须收下了，于是将钱拿了过来。
　　「本来就是你的，以后别这幺不好意思，让你帮我跑腿还不给钱，那像什幺话。」
　　周志强笑着说道：「去通知吧。」
　　「好的，领导。」
　　等张耀国离开后，周志强顺手拿起桌上的装裱框看了一下。
　　光荣啊！
　　要是有外人来到他的办公室，那时候周志强再不经意的把装裱框对外一转，那真是能让人羡慕死。 
　　看了一会后，周志强见张耀国敲门进来汇报，也收起其他心思。
　　已经和李书记说过了，并给李书记也表示全权支持，厂办公室已经派人通知所有干部，并且去收拾会议室，很快就能用上。
　　厂党委会的高层干部，则是张耀国亲自去通知的。
　　周志强看到时间差不多了，他通知的也有点紧.主要是外事安排的时间变了，就差半个月，得提前落实一下。
　　看到开会时间差不多到了后，周志强便拿起刚才汇总的工作安排，向会议室走去。
　　等他来到会议室后，发现大部分科室干部已经到了，在周志强刚坐下后，李书记也赶了进来。
　　坐到周志强身边后，李书记笑着说道：「志强同志，今天开会有点早啊。」
　　周志强也低声跟李书记「刚才接到了吴副领导的电话，年前说的法兰西外事访问，可能要提前半个月。 
　　二月中旬就要来咱们厂参观了，所以得早点做准备；想着这件事，我就提前半小时召开会议了。」
　　李书记闻言后惊讶问道：「这幺早？那咱们怎幺准备？」
　　「先按照上次接待毛熊的流程安排吧，精密车间不对外开放，也叮嘱一下车间主任.」
　　周志强想了一下后继续道：「差不多就这样了，他们好奇咱们国家的工业发展能力，但其实这件事没什幺好说的」
　　还能说他是开挂咋滴，根本不好说，带他们在厂里转转生产就行了。
　　等所有干部都到齐后，周志强也开始主持会议的说道：「同志们，今天是新一年安排工作的会议，闲话我就不多说了，直接开始吧。」
　　(本章完)

第264章 投票，立刻拿下
　　第264章 投票，立刻拿下
　　「李书记，周厂长，明天我就要出发去豫省了。」
　　刘副厂长汇报说道：「顺利的话可能要半个月后才回来，在这段时间.周厂长，生产方面还得麻烦你盯一下。」
　　刘文洲环视了一圈，发现厂里的生产任务，除了周志强外，也不能交给其他人了。
　　侯副厂长算了吧，以前要搞什幺轮班制，看似是为了工人们好，但压根没解决问题，反而有可能耽误生产。
　　从那次过后，刘文洲便感觉这位侯副厂长是个『外行』，他眼中所谓的外行，并非什幺都不懂。
　　而是那种只认纸面上死里的外行，对实际生产完全不了解，大概就是脑袋一拍就灵光一闪的那种。
　　「行，半个月没什幺问题，配套厂那边一定要沟通好，尽快让他们启动建立分厂的计划，然后实施起来。 
　　刘主任，配套厂建分厂划地这块，你去和当地政府沟通，半个月内拿到所有手续。」
　　在周志强说完后，厂办的刘主任起身说道：「我知道了，厂长，等回去后我就让人去跟区政府交谈。」
　　他们工厂现在也是正厅级单位，和区政府完全是平起平坐的对等关系。
　　何况配套分厂的计划方案已经通过计委了，估计四九城市政府那边都收到并且下发给区政府了。
　　「配套分厂最好在三月底建起来，五月底能投入生产就好了；咱们厂今年估计还有几百个招工名额，具体名额等部里批给咱们吧。
　　不过我最近也看了一下生产任务，咱们厂其实在招工后，今年的生产任务已经肯定能完成，现在也是时候给工人们松松绑了。」
　　周志强开口说道，去年没敢这幺说、也没实行轮班生产制，是因为总厂和分厂都没有换数控工具机。 
　　今年总厂和分厂换了一百多台数控工具机，生产效率提升了一大截。
　　周志强计算了一下，要是不出意外的话，他们基本上能在十月底完成外贸订单的生产任务，所以就不用这幺赶工了。
　　工人们这幺拼，都是为了工业发展建设国家在拼，以前迫不得已、必须完成生产任务，所以周志强也号召工人们奋斗拼搏。
　　但现在他们厂也更换了一百台数控工具机，生产效率大大提升，用先进数控工具机的生产效率代替了部分工人辛苦加工的生产效率。
　　周志强已经让规划科的人计算过，按照目前的生产效率，在十月底肯定能完成今年的生产任务。
　　本书首发 读小说选 ，??????????????????.??????超流畅 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　哪怕实行轮班生产制度后，也不会耽误很多，毕竟五月底还有两个配套厂的分厂在四九城投入生产，而且他们还会招新人。 
　　「确实，我赞同周厂长。」
　　刘文洲副厂长也点头说道：「工人们的辛苦我们不能当看不到，现在厂里的生产设备改善了，那他们的工作时间和生产任务，也该调整一下.」
　　「周厂长，刘副厂长，我有疑问。」
　　没等刘副厂长的话说完，侯副厂长突然插话打断道：「你们前年不是还不同意轮班生产制吗，为什幺今年又突然提起这件事？」
　　「侯副厂长，下次你等刘副厂长说完后再开口提问，这样打断咱们厂的同志发言很不好！」
　　周志强语气不客气的说道，而且说的话也带有训斥的意味。
　　侯副厂长听完周志强这句话后，气的都深深吸了一口气，不过还是压下来，让自己强忍的说道：「不好意思，文州同志，是我太着急了。」
　　「没事。」 
　　刘文洲虽然心里有些不痛快，但他懒得和侯羽丰计较。
　　随后刘文洲继续说道：「前年和今年的情况完全不一样，老旧工具机淘汰了一百一十二台，更换成咱们厂最新的数控工具机了。
　　规划科对今年的每月的生产效率计算，我也看过，所以我觉得周厂长说的没问题。
　　在完成计划任务的前提下，给工人同志们放放松，完全没问题.侯副厂长，也可以去看看规划科的文件」
　　言外之意就差说侯副厂长没看过就不要再说什幺了，怎幺一天天的就知道说些不该说的话。
　　刘文洲副厂长也是外地调过来的，一开始他也想过会受本地干部排挤之类的。
　　但后来发现完全没有这种事，排挤的只是那些不干活、或者对生产没什幺用的干部。
　　周志强这位厂长只要干活发展的干部，只要完成厂里的任务，那他就会不断重用你，才不看什幺本地不本地的，在九洲工具机总厂里没什幺派系的说法。 
　　只有实干派！
　　周志强开口说道：「轮班生产制度，规划科和调度科给我拿出一个方案来，考虑到各个车间的生产任务不同，你们也别一口气全改了。」
　　两名科长闻言后立刻答应下来，表示两天内便拿出具体方案。
　　说完这两件事后，周志强看了一下记事本上的内容，开口说道：「还有一件事算是比较重要的，之前说年后有法兰西的外事访问人员，要来咱们厂参观。
　　之前说的是三月，但现在时间提前到二月中旬，法兰西外事访问人员就要来咱们厂也就是半个月后。」
　　「这件事是上面通知的，不要有抱怨，等会后立刻去办起来；保卫处也要注意当天的保卫安排，到时候精神振奋一些.」
　　工厂的行政规格提升后，保卫科的级别也正式提升为保卫处，现在陈卫国也顺势成为保卫处的副处长。 
　　这级别提升的，比他在派出所的时候要快多了，赶上好时候的话就是会一飞冲天。
　　他要是现在调回公安系统，都可以当区分局的副局长了。
　　来参加会议的陈卫国和赵文山连忙应道，孔处长没来，年初生病住院，已经请了长假。
　　孔处长他长时间不管事，加上身体一直不好，估计很快就要办理病退了。
　　常智伟突然开口问道：「周厂长，后勤要准备什幺？」
　　周志强转头毫不客气的问道：「常主任，后勤要做什幺也需要我来教吗？」
　　他要下面拿方案给他，而不是他指导下属部门按照他的方案做。
　　事必躬亲那是诸葛亮，会累死人的。
　　不过常智伟好像没看到周志强的脸色一样，继续开口问道：「周厂长，我刚接手后勤，有些不了解以前的流程」 
　　周志强听完后，缓缓呼了一口气，随后转头看向李书记。
　　而李书记恰好也忍不住在心中暗骂常智伟，担心周志强会生气什幺的，正好转头看向周志强。
　　这幺一看，李有年直接看懂了周志强想表达的意思：『李书记，我已经给过他机会了。』
　　虽然周志强没有开口说出来，但李书记心里敢肯定，周志强绝对是这幺想的。
　　「我安插一项提议，正好厂党委会的所有成员都在，采购科伍有才同志来了吗？」
　　周志强说完后，采购科科长伍有才从后面站起来举了下手。
　　厂里的科级干部不少，会议室桌子不够用，所以一些科级干部就拿椅子在后面排排坐。
　　「来了就行，现在我提议，任命采购科科长伍有才同志为后勤副主任，暂时负责后勤一切的事务处理。 
　　等厂党委会投票决定后，上报部委和组织部决定，厂党委会的同志们，可以开始投票了。」
　　听完周志强的话后，会议室内的干部们都震惊的睁大了眼睛，尤其是伍有才和常智伟。
　　前者是惊喜，后者惊恐。
　　常智伟没想到他就是小小的提问了一下，就被调整工作了？还多了一个后勤副主任，而且这个后勤副主任还负责后勤一切的事务！
　　那他这个后勤主任像什幺话！？
　　「我不同意！」
　　常智伟气的脸上怒红，直接拍桌站起来说道：「凭什幺黑调整后勤分工？这是打压，你这是在厂里搞一言堂.」
　　嘭！
　　周志强一巴掌拍到桌上，声音大的顿时让常智伟将接下来的话憋在喉咙里，身上那股子怒气都被吓没了一半。 
　　「你不同意？你是谁？我以厂长的身份向厂党委班子提议，你是厂党委中的哪一员？厂党委会的事情，轮得到你同意不同意？
　　现在口头警告你一次，如果继续在开会的时候大呼小叫，就立刻讨论对你处分。」
　　周志强严声呵斥后，继续指着常智伟说道：「一个后勤主任，交给你的任务什幺都不知道，流程也不知道，就等着我去教？
　　我都教了还用你干什幺，你起到什幺作用了？你能干点什幺？伍有才同志，外事访问的接待安排，你能不能做好？」
　　伍有才立刻起身大声的保证道：「能，厂长，外事人员访问任务绝对不会出错。」
　　周志强雷厉风行的说道：「那好，现在厂党委成员投票吧，赞成我刚才的提议，请举手。」
　　侯副厂长这时候反应过来，连忙说道：「等等，志强同志，周厂长，这样是不是太草率了？不能无缘无故的停下一位后勤主任的工作」 
　　「无缘无故？连最基本的任务都解决不了，还要一个劲的追问我这个厂长，侯副厂长，你管这叫无缘无故？」
　　「志强同志，可能常主任是」
　　「工作时间，称呼我职务！」
　　周志强声音微微提高的打断道，随后继续说道：「先投票吧，侯副厂长，你要是不投票的话算你弃权。我赞同自己刚才的提议。」
　　在周志强强硬的打断侯羽丰的话后，又举手投了自己一票，会议室内的有些干部紧张的连呼吸都不敢呼吸了
　　随后李书记在心里叹了口气，也举起手来的说道：「常主任，你的业务能力有待提高了先休息一段时间吧。」
　　在李书记之后，孙副厂长是第三个举起手来的，他可不想在这个时候去触生气周厂长的眉头。
　　「我也同意，常主任，你.算了，我不发表意见了，哎」 
　　常智伟听到孙毅飞这一声叹气后，忍不住心中怒骂道：『你个狗腿子叹什幺气，装模做样的』
　　在孙毅飞之后，刘副厂长犹豫了一两秒，还是举起手来；随后是工会主任，还有妇联主任
　　随后厂党委会的七个人，也就侯羽丰这位副厂长没有举手了。
　　周志强也没看这位侯副厂长，连头都没扭过来，直接开口说道：「六比一，就这样记录吧，伍有才副主任，从现在开始你肩起后勤的责任，等上级单位批准后便正式通过你的任命。」
　　「是，周厂长，李书记，我绝对不会让厂里在后勤方面出现半点差错。」
　　伍有才激动的保证道，在大声宣誓保证后，便坐了下来，只不过在坐下来后呼吸还是比较急促，心里那亢奋劲还是没下去。
　　原本后勤主任的位置丢了，让他感觉还挺难受的；虽然能去分厂当后勤主任，但伍有才不太想去，他在总厂熟，去了分厂还要重新搭。 
　　没想到、真是让他没想到，自己这个顶头上次竟然这幺蠢，交给你的任务在会上一直问，你是真不懂还是故意找茬啊？
　　不懂就是蠢，找茬就是坏，不是蠢就是坏！
　　这样不拿下你拿下谁？
　　周志强看到常智伟还坐在那里攥拳头，也不怕他会动手什幺的，要是真动手周志强都差点忘了，上次跟他动手的人是什幺下场了
　　「没什幺事就出去吧，找个地方学习怎幺当一个工厂的后勤主任，学回来再来厂里报导，现在继续开会.」
　　周志强说完，看到常智伟好像没听到一样，便继续说道：「陈副处长，赵副处长，履行一下保卫处的责任，将和会议无关的人员请出去。」
　　陈卫国和赵文山闻言后，便站起身来向常智伟走去，不过还没等他们两人有什幺动作，常智伟便站起身来，愤恨的看了周志强一眼，随后向外走去。 
　　「继续开会吧，复合加工数控工具机的项目研发也是重中之重，技术科要发挥主观能动性，主动寻找外面的帮助.」
　　等人离开后，周志强继续开会，布置起接下来的任务。
　　会议室内其他人对周志强的种种布置，更加上心了，见他如此轻松的拿下一位厂里的中高层干部.而且厂党委班子几乎全部支持周厂长。
　　真是让他们一点都不敢生出糊弄之心以前他们就不敢，没想到常智伟这个主任竟然这幺胆大。
　　(本章完)

第265章 我这个厂党官员来
　　第265章 我这个厂党官员来
　　「就这样吧，今天的会就先开到这里。」
　　临近中午的时候，周志强算是将厂里要说的事全部说了一遍，生产上的、技术研发的、分厂基建等等，该说的全部说了。
　　「会上说的事情尽快落实，每完成一个进度后就汇报到厂办，然后厂办公室整理好后，通过助理转交给我。
　　遇到什幺解决不了的难处也及时汇报，不要攒到最后拖不住了才汇报给我，我这个厂长也不是兜底的」
　　周志强说完后，转头看向李书记以及其他两位副厂长，开口问道：「李书记，还有其他人有要说的吗？」
　　李书记摇头说道：「没有了，志强同志你安排的很好，就这样吧。」
　　将厂里的一切事情安排的井井有序，只要按部就班的完成任务、就不会出现什幺意外。 
　　在李有年看来，临近退休的他有这幺一位搭档，真是太幸运了。
　　刚才那常主任李有年现在想起常智伟就暗暗摇头，刚才调整工作只是会上的决定，他敢肯定散会后，周志强还有其他手段要解决这位常智伟。
　　上次周志强就和他私下说过，他就想安安稳稳的发展工厂，这些人要是别惹麻烦，齐心协力的一股劲往发展出力，那他也不会挑刺什幺的。
　　但要再有一次，那他肯定不会忍下来.现在李有年感觉上次志强同志的话应该要灵验了，就是不知道接下来会怎幺『安排』常智伟。
　　毕竟是上级组织部安排的人事任命，而且也是从四九城民政局过来的。
　　孙副厂长和刘副厂长也没什幺要说的，周志强都安排的很到位，他们除了执行之外，没其他好补充的。
　　「那散会吧。」 
　　说完后，周志强便拿起笔本，向会议室外面走去。
　　离开会议室后，周志强便放慢了脚步。
　　李书记走出会议室后看到周志强，便连忙说道：「志强同志，现在没什幺事吧？离中午食堂开饭还有半个小时的时间，去我办公室聊聊？」
　　「正好，我有些事想跟李书记你聊聊。」
　　记住我们网
　　说完，周志强便跟着李书记一块向他的办公室走去。
　　一旁刚刚走出会议室的侯副厂长，看到『勾肩搭背』离开的周志强和李有年，顿时连拳头都攥紧了几分。
　　这两个人在侯羽丰看来，就是『狼狈为奸』，厂党委会其他人就是『帮凶』！
　　现在侯羽丰这位副厂长也知道事情不太妙，所以压根耽搁，连忙向自己的办公室走去，准备给领导打电话问问。 
　　常智伟好歹是领导的助理的亲戚，如果知道这件事的话，应该会管一下。
　　至于其他干部，这时候才慢慢从会议室内走出来。
　　出来后关系好的两人，还相互对视了一眼，随后一边向其他方向走一边低声闲聊着：「今天开会真是精彩啊，没想到直接被拿下了一个后勤主任.
　　哎，国强，我要是没记错的话，这位常主任也在上次提升级别的名单里吧？」
　　「对，有他，来厂里当后勤主任没多久，便赶上咱们厂行政级别提升，直接提升了一级。」
　　王国强一脸不屑的说道，虽然语气中充满对常智伟的恶心不满，但他说话声还是压的很低，稍远一点的人完全听不到。
　　「谁知道他是不是提前知道消息的，厂里可惜厂里不是所有科室都提升级别，我们就没有。」
　　「你们都不是重工厂常备科室，厂内股级差不多了，想提也没借口啊，能给你个副科算不错. 
　　不过要我说，这位常主任是命好脑袋不好，你看看他今天说那蠢话，就差明着挑衅咱们厂长了.」
　　另一名副科干部也是满脸嘲讽的说道，这个常主任真是一点脑子都没有，被撤了也是活该。
　　他们是厂里的老员工了，厂名还叫第二工具机厂、周厂长还没来的时候，他们就在厂里。
　　周厂长来到工具机厂差不多五年了，虽然年轻，但敢跟周厂长扎刺的，都被收拾了。
　　别管你有什幺技术、有什幺本事在身上，只要和周厂长扎刺的，没一个能逃过被收拾的命。
　　运输班多团结？还是厂里必需的技术工种，少了运输班厂里的货都运不出去。
　　结果呢。
　　运输班的牛队长直接被调走了，其他闹事的该处分处分，参与的也都老老实实的，现在运输班估计是厂里最老实的一个部门。 
　　今天他们算是又见识到周厂长的威势和权力了，后勤主任啊，说拿下就拿下，说提副主任就提副主任。
　　厂党委会七个人，六个人都赞同他们周厂长的意见。
　　啧啧以后周厂长的命令，他们要是感觉办不到，也得拼了命的去办了。
　　「志强，坐吧，我给你泡杯茶。」
　　李有年进入办公室后，让助理离开后便对周志强说道，同时也拿出茶叶和热水壶来泡茶。
　　「书记，给我倒一杯水就行了，茶叶就算了，也快中午吃饭了.」
　　但周志强话说晚了，李书记已经将茶叶放到杯子里倒热水了。
　　把茶杯给周志强端上来后，李有年便坐在旁边叹口气的开口说道：「志强同志，我年前去医院检查了一下，大夫建议我是不要太劳累。
　　年轻的时候拼过头了，之后也没怎幺休息过，现在快六十岁了，也撑不了几年」 
　　「我之前虽然考虑过再过几年便申请提前退休，但现在能不能撑到那一天，还真不好说。」
　　李书记说到这句话的时候顿了一下，随后又开口继续说道：「不过我还是挺感谢的你，一是为了工厂，九洲不，刚成立第二工具机厂的时候，我就是书记。
　　到现在也有十几年，不过在你来之前，第二工具机厂不愠不火的，真正带领第二工具机厂发展起来的，还是你志强同志。」
　　「第二就是我个人感谢你，第二工具机厂如今也提升为正厅级别的九洲工具机总厂，我个人也提升了一级，现在成为高级干部，退休后的待遇保障都不一样了」
　　周志强到现在大概听明白李书记的意思了，也叹口气的说道：「李书记，工具机厂能发展到今天的规模，也不全是我的功劳，少了你也不行，不用这样」
　　「话是这幺说，但谁的功劳最大，我清楚，领导清楚，全厂工人都清楚。」 
　　李书记摇头说道：「所以志强同志，你有什幺想法就和我说吧，要是不麻烦的话，就让我这个党官员出面。」
　　他都想以大夫的医嘱申请提前退休了，现在还担心什幺.担心有人卡他的退休待遇？
　　那不可能，除非开除他的档籍，不然退休待遇这一块，谁都卡不住他。
　　「李书记，你都这幺说了，那我也不瞒着你了。」
　　周志强脸上的神情严肃起来的说道：「我想以九洲工具机总厂的名义，将常智伟退回去！」
　　「我还是那个想法，只要一心奔着工厂的发展，哪怕没能力我都可以教他们，但要是存着坏心思拖后腿，我一点都忍不了。
　　我要忙工具机研发、还要忙生产管理、有时候后勤都要我忙，还有厂里的纪律.」
　　说到这里的时候，李有年有些挂不住脸了，不过他马上六十岁了，立刻面不改色的继续听下去。 
　　纪律这块应该是他这个书记来管，不过他对厂里的管理确实有些懈怠，很多时候是周志强这个厂长亲自上阵。
　　李有年那时候还有些高兴，不过现在被周志强说出来，他心里顿时有些不好意思。
　　「我抽不出时间和别人勾心斗角，那样太累了，六三年我估计会很忙，我有两个项目要忙，厂里不能有人给我拖后腿.所以我想踢走他！」
　　周志强态度坚定的说道，他这次是一定要将常智伟踢走；扪心说实话，要是来一个蹭功劳的，那他还能忍，只要不给他拖后腿。
　　但是蹭功劳也就算了，吃着工具机厂的『饭』，还要拽工具机厂的腿，那周志强忍不了他一点。
　　「以能力无法胜任后勤主任一职当做理由，厂内也没有其他空余的岗位，建议组织部领导酌情安顿」
　　听完周志强的话后，李书记点点头，沉默了一会后才开口说道：「行，不过这份给组织部的回函，以我这个厂党官员的名义来写吧。 
　　你就签个字.不，你别签字了，我这一个书记的分量也足够了。」
　　一个十三级厂党官员的郑重官方回执，组织部肯定要仔细考虑一下，加上前段时间常智伟还背着一个记大过处分。
　　工具机厂不要，肯定要被调走。
　　至于调哪里，调走后级别还在不在，那就不是他们能管的了。
　　李有年感觉他也暗示提醒过常智伟，但他依旧还是犯蠢，那真不怪他这个书记了。
　　「李书记」
　　「行了，我知道该怎幺做了，志强同志，你就不用再操心这件事了。」
　　李有年说完，还指了指手表说道：「你看，食堂开饭的时间到了，志强同志，你先去吃饭吧。
　　常主任的事接下来和你没关系了。」
　　他不信自己做了这件事后，部里的领导会不夸他；就算明面上不夸他，暗中也得赞许一下吧。
　　(本章完)

第266章 领导来电话
　　第266章 领导来电话
　　清晨一大早，数控分厂的田文国在接到一个电话后，便立刻起身，态度十分恭敬的说了几句。
　　随后挂断电话，田文国才擦了擦脸上不存在的汗：「娘嘞，神仙打架，我遭殃算了，不管！」
　　思索了一下后，田文国还是觉得要听周志强的话，刚才打电话的领导又不是他们机械部直属。
　　何况周书记在他们分厂又怎幺样，周书记现在正忙着研发实验，他贸然过去打断，最后倒霉的还不是他。
　　田文国在挂断电话后，继续处理起分厂的招收人员、和生产任务的事。
　　虽然给数控分厂的工厂规模是两千人，但他们年前并没有招满，只招到一千多人。
　　之后的人数要慢慢补足，五月份之前要全部招满。
　　新厂初立，除了研发上的，其他的基本上都要田文国这个厂长操心，尤其是生产方面。 
　　田文国是第一次主持生产方面的工作，一开始还有些手忙脚乱，碰到不懂的地方他还主动找周书记请教。
　　而且周书记也都教给他要怎幺办，田文国是感觉周志强不像是因为一个人不熟悉业务，就生气要把人赶走的。
　　总厂的事他也知道了，伍有才是他七八年的老下属，升了后勤副主任、暂代后勤主任所有事务的事情怎幺可能不告诉他。
　　正是因为知道，田文国才感觉常智伟这位同志太活该了。
　　如果他是真心不懂，那私下请教的话，以周书记那不在意小事的性格，肯定连计较都不计较。
　　能让周书记大发雷霆的在干部大会上撕破脸皮，那肯定是装傻充愣，故意拖后腿了。
　　「唉，这人啊，永远都不聪明.」
　　田文国叹气后随口说道，常智伟这样子都让他想到当初的自己了，跟着孙副厂长，还以为能给当时的周书记一点下马威。 
　　但当时的周书记压根不理他们，堂堂正正的安排工作任务，田文国感觉不对劲后直接老老实实的执行起来。
　　之后更是将所有安排给他的任务办好，办的越来越有成效，这才当上了分厂的厂长。
　　铃铃铃！
　　办公室的电话突然响起，田文国听见电话声响后愣了一下，不过还是拿起电话说道：「喂，我是九洲工具机总厂数控分厂的田文国
　　领导？是，周书记在数控分厂里面，不过他好像在忙复合加工数控工具机的项目，在实验车间里，那里非研究人员不能.」
　　田文国的话还没说完，便被电话另一端打断道：「别找借口，就说我要找他，四九城就这幺大，能躲哪去。
　　让志强同志立刻给我回电话，尽快通知。」
　　田文国闻言后，立刻立正站好的回答道：「我知道了领导，我这就去转告给周书记。」 
　　挂断电话后，田文国也放下手中的工作，立刻向研发组的办公室赶去。
　　刚才这个电话机械部的直属副领导，正是管他们的人，田文国对这位的话可不敢无视。
　　没过一会，田文国便小跑的来到研发组的办公室。
　　里面只有墙壁划过图纸的沙沙声，以及计算尺波动的咔哒响声。
　　听到有人推门进来，也只是靠近门口的人擡头看了一眼，其他人压根没有反应。
　　「田厂长？你有什幺事吗？」
　　靠近门口的林工开口问道。
　　田文国环视一圈后问道：「有点事找周书记，他不在这里吗？」
　　林工闻言说道：「周厂长去实验车间了，半个小时前去的，田厂长你要是找周厂长的话，就去那里看看吧。」
　　「还真去了.」
　　田文国闻言后心中嘀咕的想道，他刚才是随便找了一个借口，没想到被他说中了。
　　随后田文国在道谢后，便向实验车间赶去。
　　说是实验车间，但只是具备光学实验的环境，许多仪器设备还是缺少。
　　但是国内就缺这些高端的仪器设备，周志强还想过让国家从法兰西进口一些，毕竟法兰西都释放善意但他也只是提了一嘴，不知道行不行。
　　这些都是国家层面的事了，他只能提一嘴现在的需求。
　　周志强现在正带领项目组和技术人员，在进行不同匀光测试方案下的照度均匀性。
　　不过进展很小，易光功率的波动还是太大，达不到预期的目标。
　　测试好几次后，最好的一次波动也是超过百分之八，完全不行。 
　　「记录好后对比一下参数和现象，看看是匀光不均匀还是排列间距不对，或者是光源本身的稳定性.」
　　周志强思索后继续说道：「理论上这个加工精度，完全能做到更好的一层，但现在卡主肯定是哪个环节出问题了」
　　「这样，咱们先一步一步的来，从透镜单元的一致性重新测试.」
　　周志强把实验结果放下后，很快便安排起新的工作。
　　一整年的时间就这幺多，要是在一个实验环节卡的时间太久，那接下来的研发就难了。
　　复合加工数控工具机，是周志强上半年、甚至是六三年的第一个研发任务，他今年打算两个项目一块完成。
　　研发时间虽然有些紧，但国家工业发展更需要时间。
　　「周厂长」
　　一名技术人员突然小步赶来，凑到周志强身边后低声说道：「田厂长有事找你，好像是挺重要的事情。」 
　　「行，我知道了。」
　　周志强说完后，转过身继续将接下来的实验任务和步骤安排完了后，随后才向车间门口走去。
　　收拾了一番后，周志强才离开实验车间。
　　走出来后，周志强看到田文国在车间门口一直来回走动的转圈，便上前问道：「田厂长，火烧眉毛了？这幺着急找我有什幺事？」
　　「书记，你可算出来了。」
　　田文国连忙上前说道：「领导给我打电话了，说让你立刻给他回一个电话。」
　　「我不是说了除了李书记的电话，其他的都说我在忙.」
　　「是咱们一机部的吴副领导打来的。」
　　「.」
　　周志强顿了一下，随后说道：「行吧，那我先回办公室打个电话。」 
　　更大的领导打来的电话，他躲也躲不成了，估计李书记那边都把他供出来了，所以吴副领导才会把电话打到分厂来。
　　周志强跟田文国很快便回到厂办大楼，到他的书记办公室门口时，周志强便让田文国回去忙他自己的事了。
　　等会他说不定要被训，田文国跟着进来要干什幺？参观他挨训啊。
　　进去后将门关好，随后周志强才拿起电话拨了出去，电话通了后听到对面吴副领导的声音，周志强立刻笑着汇报导：「好消息啊领导，我们数控分厂在光刻工艺上的研发已经取得不小的突破。
　　接下来可能很快研发出新的光刻工艺，让咱们国家在半导体制造方面更进一步，到时候计算机等电子工业，都要来感谢咱们厂的发展了！」
　　「而且复合加工数控工具机的研发也出现曙光，说不定能赶上今年十月份的广交会，不过新的数控工具机在数控加工方面，已经算是世界前列。 
　　我建议留给国内自用，或者不这幺轻易的售卖出去，因为价值很大.」
　　电话另一边的吴副领导被周志强这一连串的回报，轰击的有点晕头转向。
　　吴副领导在消化了一下后，便开口问道：「已经有成果了吗？」
　　「那还没有，刚有一个小突破，还要等一段时间。」
　　「那这个突破已经实现了吗？」
　　「.也没有，我有这个想法了，接下来需要实验.」
　　电话另一边的吴副领导渐渐反应过来，笑了一声说道：「行啊志强同志，都用上兵法了，你以为说这件事就能将事情给揭过去了吗。」
　　「一个你，一个李有年，年后刚开工就搞出这幺大的事，把组织部的脸按在地上啪啪的扇。
　　现在还想用研发成果来糊弄过去，你也太小看我了，志强同志，周厂长。」 
　　周志强闻言后便知道吴副领导没生气，何况他心中也暗笑，刚才不是中计的问了半天吗。
　　不过随后周志强也说起正事：「领导，这次不是我冲动，而是欣欣向荣的工厂里，实在容不下有人拖后腿。
　　我今年打算立两个研发项目，其他厂长也各有安排，要是留常智伟这种人在厂里，万一哪天给我扯一下后腿，那最后还是我这个厂长背责任，关键是我背这个责任太冤。」
　　「外事访问参观工厂，这幺重要的事情，他一个后勤主任在干部大会上公然给我装傻充愣.
　　领导，队伍中有这种人，我是真的管不了。」
　　「唉」
　　在周志强说完后，电话另一边的吴副领导也叹口气的说道：「你别急志强同志，李有年同志已经从组织部说明情况回去了。
　　这件事，你们占一点理，但直接让组织部重新安排常智伟也有点冲动」 
　　「不过你们厂的事情也传出去了，厂长容不下他，厂党官员更是向组织部请示将人换走，这个责任是铁定落实在常智伟头上了。」
　　「不过.」
　　还没等周志强开口想要说些什幺，电话另一边的吴副领导一个『不过』便打断了他的话，随后继续说道
　　「你们这次让组织部也很为难，这种事以前也没出现过算了，反正明面上和你没关系了，你这次要好好谢谢李有年同志。」
　　要真是周志强牵头的话，那吴副领导才觉得有些难办，可能会被一些人抓住痛脚，然后连同以前的种种问题进行批判攻击
　　据吴建宏的了解，有些人是真能干出来这种事。
　　但现在是李有年牵头，问题一下子减少了一半。
　　虽然常智伟在年初干部会议上和周志强发生严厉争吵，但事后是厂党官员牵头提议，这说明一个大厂里两个最高领导干部，都容不下常智伟。 
　　而且按照厂党委会的投票来看，常智伟这个同志和厂里其他干部，好像都没处好关系。
　　「李书记说他过两年、甚至会更早一点，想要申请退休来着，他身体不太好。」
　　周志强说道：「这次确实要感谢一下李书记，不然我肯定要带头向组织部申请，将常智伟赶走了。
　　对了领导，常智伟怎幺处理的？」
　　「还能怎幺处理，已经从你们厂调走了，估计会发配回原来的单位。」
　　吴副领导叮嘱说道：「那个侯羽丰，估计会老实很久，你就不要再对他动手了，真闹大了上面肯定会派其他人入驻九洲工具机总厂的。」
　　「我知道，侯副厂长虽然心思不正，但是不蠢，至少我安排给他的生产任务他能好好完成。」
　　周志强说道，像侯羽丰这种人，好歹能发挥一些用处，不像常智伟那种人连事都不会做。
　　不过该提防还是要提防的，侯羽丰虽然做事，但也没什幺好心思。
　　随后周志强和吴副领导又聊了一些组织部的情况，他能打听到的事情比周志强多不少，一些情况也告诉周志强了。
　　聊了好一会才挂断电话。
　　(本章完)

第267章 见周厂长就是这么难
　　第267章 见周厂长就是这幺难
　　咚咚！
　　「进来。」
　　刚刚脱口喊完，侯羽丰便有点后悔，这时候来找他的还能有谁？只有常智伟这位即将被赶出九洲工具机总厂的人了。
　　办公室门被推开后，侯副厂长果然看到常智伟走了进来，随后脸上也换成沉重的表情，开口道：「智伟同志啊，你来了」
　　「侯副厂长，我不甘心！」
　　常智伟进屋后顿时忍不住愤恨的说道，但随后便泄了一口气，连拳头都攥不紧了。
　　除了不甘心，其他的事他也干不了；今天组织部的人来厂里找他谈话，询问了一些事情后，便宣布了对他接下来的岗位调整任命。
　　回到四九城民政局，接着去当副主任。
　　但是他离开后，民政局办公室已经提了一个副主任，他这次回去是给那位副主任打下手的。 
　　而且之前的提升的级别，也重新进入考察期.常智伟当时就问组织内的级别提升什幺时候有了考察期这个说法？而且还是提拔过后过去了这幺久，才对他进行考察。
　　但组织部的人直接态度生硬的回答道：「这是对你单独设立的考察，如果有疑问，可以向上级抗议。」
　　说完，组织部的人便去找其它人询问了。
　　组织部本来最想找的人是周志强，不过周志强没在总厂，组织部的人无奈，只好去找李有年这位书记询问了。
　　追书就去 ，?0?????????????.??????超方便 全手打无错站
　　「智伟同志，不甘心也没办法，你也看到了，我在厂里根本是孤木难支，厂党委会上根本没有我说话的余地。」
　　侯副厂长在说这句话的时候，心中也不免对常智伟同情；但他能怎幺办？厂党委会七个人，六个人打他一个。 
　　开口都被打断，连同志都不让称呼，直接让他称呼职务。
　　好在他平时谨慎，该负责的事情全部干完了，也没在厂里留下什幺马脚，不然侯副厂长感觉周志强会一块把他给弄走。
　　「先回民政局去吧，等回去后看看领导有什幺安排，我这边也会帮你打听一下关系.」
　　侯副厂长这个时候只能安慰常智伟，说道：「别灰心，市政府那边我也有熟人，到时候我帮你打听一下，找找关系。
　　尽量跟民政局的局长说一声，让你尽快负责工作，肯定不会这幺空闲着」
　　「我知道了.谢谢你，侯厂长。」
　　常智伟本来还有很多话想说，但是想到保卫科和厂办给他的时间期限，便开口说道：「侯厂长，我就先走了，保卫处让我尽快收拾东西离开，不能在厂里多待」
　　「什幺？混帐东西，保卫处的人也太过分了！」 
　　侯副厂长闻言后表面大怒的说，但心里却稍微松了口气；要是让常智伟在厂里多待一会，他还真有些不知道该怎幺办。
　　常智伟看到侯副厂长的表情，也安慰道：「侯厂长，算了，保卫处除了周志强的，其他人可以说谁也不听，你别因为我的事去找保卫处麻烦了」
　　侯副厂长佯装愤怒的说道：「那他们也太过分了，等会我肯定打电话给孔处长，问问他们保卫科，对咱们的同志是不是一定要这幺冷淡！」
　　常智伟看到侯副厂长这幺愤怒，心里也感到松了口气，随后跟侯副厂长说了两句话，才告辞转身离开。
　　该收拾的东西，他都收拾好了，下楼的时候顺手就能拿走。
　　没想到来厂里不到半年，他就要灰溜溜的回去了。
　　另一边，九洲工具机总厂的书记办公室。
　　三名组织部的成员也坐在李有年的对面，在自我介绍后，刘副局长也拿出一份回函，对李有年问道：「李书记，这是你给我们部门的，关于常智伟同志的岗位调整申请，对吧。」 
　　「没错，是我给的，在征求了其他厂党委的意见后，才向你们给出回函。」
　　李书记开口反问道：「刘副局长，你们对常智伟同志不是已经有安排了吗，现在找我是为了.？」
　　「安排已经定了，将他级别冻结，列为考察期，同时调回四九城民政局的办公室，不过我找李书记你是有其他事想问。」
　　刘副局长笑了笑，随后将九洲工具机总厂发出回函放在桌上，指着其中一条问道：
　　「李书记，你在回函上写到，常智伟同志业务能力严重不足，请问具体表现在什幺地方？」
　　「擅自更改厂党委会敲定的事情，之后越过分管副厂长直接做出决定，更是没有向厂长汇报。
　　而且对于外事接待在后勤方面的任务也完全不了解，要知道我们厂之前有过两次外事接待任务，只要询问厂里的人，就能知道具体流程。」 
　　「而常智伟同志在会上连续两次询问周厂长，请问他的业务表现能力是否合格？」
　　李书记摇摇头后，继续说道：「我不明白，你们干部调配局明明已经做出决定，现在又来问我是什幺意思？」
　　「李书记不要激动，我们也是为了备案，记录下这次事件；毕竟在建国后，这种事例出现的可不多，记录的越清楚，对以后的帮助越大」
　　刘副局长笑着说道，随后又询问了李书记几个问题。
　　而李有年也如实的回答，甚至连一点生气都没有；所谓无欲则刚，他现在级别也升上来了，九洲工具机总厂的未来也能托付给周志强。
　　他现在除了想着退休之外，就是站好最后一班岗。
　　除此之外，谁还能拿他怎幺办？
　　等问了几个问题，都没什幺太大的收获外，刘副局长又开口问道：「李书记，我要问你的都问完了，请问周厂长他什幺时候回来？ 
　　或者他要是不方便的话，我可以去你们厂的数控分厂去找他吗？」
　　「恐怕不行，要去数控分厂的话，必须提前申请，要是没有相关事宜的话，数控分厂拒绝外人进入，那里毕竟是生产精密半导体电子的工厂.」
　　李书记笑了笑，随后继续说道：「至于周厂长什幺时候回来.那我这个书记可管不了，刘副局长你也知道，书记和厂长之间的关系。」
　　除非周志强有重大违纪或者对厂里做出不利的事情，不然他为什幺要去管周志强。
　　刘副局长还没说话，他身边那位副主任便开口道：「李书记，我们刘局长想见一面周志强同志就这幺难吗？」
　　「呵」
　　李有年听到这类似质问的语气后，忍不住笑了一声，从沙发上站起身来，回到办公桌前坐了下来后，才开口说道
　　「没错，就是这幺难，如果是正事、公事，那就按照程序出示公函，或者提前打电话报备。
　　而不是来到我们厂想见谁就见谁。」
　　说到这里的时候，李有年这个老好人性格也不免有些生气的质问道：「你以为我们是什幺厂？你觉得周厂长身上有多少重要的事，要是耽误他身上随便一件事。
　　是你来负这个责任，还是我来负这个责任！？」
　　这里是九洲工具机总厂，去年的外贸第一重工厂，今年的外贸第一重工厂，全国年产值第一的重工厂，还是一个正厅级的工厂。
　　级别上和组织部的干部调配局一样，这个办公室内，也只有同样是级别高配的刘副局长跟他这位厂党官员一样。
　　其他人凭什幺用质问的语气跟他说话？他还没退休呢！
　　「你」 
　　「李书记说的没错。」
　　刘副局长打断身旁局里副主任的话，随后继续说道：「这次是我们贸然打扰了，今天的会话就到这里吧，李书记。」
　　说完，刘副局长便起身打算离开。
　　李书记见状后也没说送送，就坐在原地说了一声慢走后，便低头处理起厂里的文件。
　　等走出厂办大楼后，王副主任还接着说道：「刘副局长，刚才那李有年的态度也太不客气了」
　　「你好歹喊他一声李有年同志吧。」
　　刘副局长转过头打断他的话后，继续说道：「领导让我来是调查情况，不是咄咄逼人的，见不到人就算了，回去后如实汇报就行。
　　不过李有年同志也是一位十三级的高级干部，你对他该有的尊重还是要有的，王贺同志。」
　　王副主任脸色一些子憋住了，随后才开口说道：「.我知道了，刘副局长。」 
　　刘副局长摇摇头，也不再多说什，坐上车后便离开了。
　　——————
　　数控分厂的实验车间。
　　周志强这几天一直都在这里，和赵成辉一起带领着其他技术人员，不断攻克匀光测试等相关的问题。
　　解决完这些问题，就代表他提出来的光刻工艺有很大的成功性，以后就能用新的光刻工艺来制造生产，他们在半导体方面也能更进一步。
　　集成电路在重新设计后，性能也能提升许多，数控工具机的复合加工功能也能实现
　　「等一下。」
　　周志强忽然开口，指着示波仪器上的一个峰值波点说到：「这个有问题，把这个位置和入射角度记录下来，然后再重新检测一下镀膜均匀性.
　　我怀疑问题就出现在这里，很有可能是镀膜有不均匀点，然后引发整个光路的波动.」 
　　赵成辉在仔细看完后也思索了一下，随后点点头说道：「有可能，那先按照你说的，如果检测出问题后再重新实验一次。」
　　「成辉同志，快中午了，先到这里吧；接下来几天实验车间就先交给你了，我要回总厂一趟。」
　　周志强看了看手表后对赵成辉说道：「技术科那也出了点问题，我要回去看看，而且还有其他事要处理一下.」
　　「这样啊，那你去吧，这边的实验我会详细记录下来，等你回来的时候也能知道进度。」
　　赵成辉闻言后点头说道，他知道周志强身兼数职，肯定要比他这个专门负责技术方面的副厂长要忙。
　　接近式光刻工艺项目到今天，也快三个月了，年前一个月，年后又干了一个多月。
　　现在已经攻克了关键实验节点，这个环节要是顺利的话，他们能在六月前用上新的光刻工艺来生产半导体元件。 
　　收拾了一番后，实验车间的众人便离开车间，是向食堂走去。
　　在路上的时候，赵成辉看到数控分厂的规模，忍不住对周志强说道：「志强啊，你这分厂的规模都快比得上一九零厂了。
　　而且我看你们厂还有许多空地，我怎幺感觉你们这个分厂，以后还要投资扩建一样.」
　　「扩建肯定是要扩建的，实验车间也有点简陋，还有集成车间也不够用，九洲工具机总厂以后打算成为全世界第一的工具机厂，你想想需要多少数控系统吧。」
　　周志强顿了一下后，继续笑着说道：「成辉同志，以后来我们厂算了。」
　　「.估计不太行。」
　　赵成辉刚刚说完，一旁的王工便开口说道：「赵副厂长，你刚才犹豫了，是不是在想来数控分厂的事？」
　　「哎，可别乱说，我只是在说这件事不可能，调动哪是这幺容易的事。」 
　　赵成辉连忙说道：「回到厂里别说了，不然瑞光同志又来给我做『思想工作』了。」
　　说是思想工作，其实就是不停的在他耳边絮叨，赵成辉感觉刘瑞光这个厂长，就是上级派来套在他身上的缰绳。
　　不过厂里的事情刘瑞光厂长确实处理的很好，他一次都没操心过。
　　「以后的事哪说得准呢，都是为了国家建设，在哪干不是干。」
　　周志强随口说道，想的却是几年后的事。
　　赵成辉身上的问题，说大不大，严格来说都没有问题；要是没人找他麻烦，顶多就是暂时脱离手上的工作。
　　到时候周志强再保他一下，然后调来数控分厂当个技术员过度，以后没事了直接当管技术的副厂长。
　　四年后那时候，就看谁的魄力大了，周志强感觉他是挺有魄力的，对厂里控制要是强一点，绝对能关起门来慢慢生产，外面的风雨刮不进来。
　　在数控分厂吃了一顿中午饭后，周志强便让司机将他送回到总厂。
　　技术科的研发能力还是偏弱，周志强已经准备和四九城工业大学和清大这两所大学建立长期合作研发机制了，今天下午就是回去开会敲定这件事的。
　　(本章完)

兄弟们，今天第三章请个假。
　　兄弟们，今天第三章请个假。
　　有点感冒，吃了药后总感觉头晕想睡，今天打算早点睡，明天恢复了我尽量补回来。
　　真是不好意思，Orz！
　　(本章完)

第268章 退休时间定了
　　第268章 退休时间定了
　　下午在数控分厂吃完饭后，周志强便坐车回到九洲工具机总厂。
　　不过他刚回来，屁股挨到丝椅子上没两分钟，技术科的丁志学便找上门来。
　　「厂长...」
　　进屋后，丁志学的这位科长感觉很抱歉，厂里将研发任务交给他们，但他们到关键时候却卡壳了，而且一个多月都没进度。
　　最后还要厂长回来收拾摊子。
　　现在丁志学站到周志强面前，都感觉十分愧疚，但他又不能躲避，总要把这件事给解决了。
　　「复合加工的核心电主轴动态平衡测试...还是没成功，我们按照你给的思路反复调整了主轴结构和动态平衡算法...」
　　丁志学将近期的改动想法和计算结果全部向周志强汇报了一遍，同时还递上了他们技术科近期的实验记录，随后才继续说道「...但那是高速转动下的震动幅值始终超出了百分之二十左右，这样对加工零部件的最终精度肯定有不小的影响。」 
　　「差这幺多？电话中你说的底气十足，我还以为是小问题，丁科长，现在你也会瞒着我了？」
　　周志强闻言后直接皱起眉来，一边和丁志学说起其它事，一边看起了技术科机械传动后实验留下的图标和参数。
　　「我已经邀请了两个大学的机械和机电等专业的教授来帮忙，这件事你知道了吧。
　　就是今天下午，可能过一会就到了，四九城工业大学的机械工程系主任陈国栋和清大的于宏业教授两人带队，到时候咱们三个单位建立长期合作研发机制...」
　　这不是一次项目就散伙结束，以后如果他们有项目，还可以让这两所大学的教授技术专家过来帮忙。
　　这两所大学也能让学生获得宝贵的实践经验，而且开销都是由九洲工具机总厂来出。
　　算下来就是三方共赢的局面，不然要周志强来两头跑，时间上太紧张了。 
　　他还打算九月中旬就彻底完成复合加工的数控工具机，但是总厂和分厂的研发进度都有些磕磕碰碰的。
　　周志强顾的上这边，就顾不上另一边，他总要想办法解决其中一方面。
　　国内在机械和机电等专业上都有不小的成绩，就是半导体还差点，所以周志强便联系了两所大学，让他们出教授等技术人员加入进来，帮忙研发实验。
　　周志强自己则专心攻克光刻工艺那边的项目，毕竟那边结束后，还要重新设计集成电路，更需要时间。
　　何况现在九洲工具机总厂，也是正厅级单位，完全有资格和两所大学建立长效合作机制。
　　说不定有不少学生都想来他们工具机厂，别的不吹，现在九洲工具机总厂的待遇，可能比去部里还要好。
　　本书首发 解闷好，?0?????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　而且这里是研发生产的第一线，除了普升高度之外，其他无论哪方面，都比分到部里要强。
　　周志强忽然擡头问道：「刘副厂长回来了吗？」
　　「还没，厂长，这才刚刚一周，刘副厂长好像连电话都没打回来。」
　　「那算了，等他回来后再告诉他吧，你把张耀国喊进来。」
　　丁志学闻言后，立刻转身出去喊张耀国了。
　　等张耀国跟着一块进来后，周志强便开口说道：「耀国，等会有两个大学的主任和教授来咱们厂，我到时候要用会议室，你让厂办现在准备好。
　　然后让厂办的刘主任和后勤的伍副主任一块过来，要说的事和他们有关。」
　　「好的厂长，我这就去办。」
　　张耀国闻言后便转身离开，去办妥周志强吩咐的事情。 
　　「丁科长，你也回去，让技术科把近期所有的研发进展、遇到的技术问题难点、实验数据等等，全部汇总整理成一份清晰的报告书。
　　下午就要用，他们可能两点多就过来，一个小时能整理好吗？」
　　丁志学闻言后连忙说道：「应该没什幺问题，厂长，我们之前就一直在记录，现在只不过是要汇总整理一下...」
　　「那行，就这幺办吧。」
　　周志强说道：「分厂那边的项目更赶，而且也找不到可以提供的外援了，所以我以后的工作重心可能更倾向分厂。
　　丁科长，等咱们厂和两所高校的研发合作建立后，你要多发挥一些主管性，不用跟他们客气.
　　」
　　丁志学闻言后立刻说道：「我知道了，厂长。」
　　接下来没什幺其他事要叮嘱的，周志强便让丁志学回去准备了。 
　　等人离开后，周志强也拿起桌上的文件翻看起来。
　　这些都是近期厂里汇报的事务，最后都是需要他这个厂长过目的。
　　不过如果周志强在外面忙碌的时间超过三天，连着三天都没回来，那张耀国就会将这些文件全部送给李书记那里。
　　重要的事不是很多，周志强看了一下，厂内生产上的居多，还有两个纪律处理的。
　　伍有才的任命文件刚交上去，不过要等正式任命，估计要一段时间...他们厂刚刚撅了组织部一个面子，不知道对方会不会在这件事上卡他们。
　　但就算是卡，也不会卡多久。
　　组织部总要尊重厂党委会的意见，上次是他们没有及时上交推荐名单，所以才让常智伟钻了个空子。
　　现在他们第一时间便把推荐任命名单交了上去，组织部要是忽略九洲工具机总厂厂党委会的态度，那就是他们坏规矩了。 
　　没过一会，张耀国便回来向周志强汇报：「厂长，都已经安排好了，刘主任和伍副主任一会也会准时参加...」
　　没等张耀国说完，周志强便点头说道：「行，不过你还得跑一趟，我刚才忘了李书记，这种事要李书记也参加一下。」
　　「领导，真是巧了，刚才我碰到李书记的助理，他说李书记知道您回来了，现在李书记有事找你说...」
　　「这样吗，那我过去一趟吧。」
　　周志强闻言后，也站起身来，指了指桌上处理完的一沓文件说道：「这些我都批过了，给他们送回去吧。」
　　「好的领导。」
　　咚咚！
　　敲过门后，周志强便推门走了进来，开口问道：「书记，你找我？」
　　「志强来了，快来坐。」 
　　李书记看到周志强后，顿时笑着招呼道：「我估计你知道消息后会立刻过来，所以刚刚泡好茶」
　　「书记，你太客气了。」
　　虽然话是这幺说的，但周志强还是接过茶叶喝了起来。
　　这个时代饮品种类稀少，如果可以的话，他更喜欢喝冰镇的碳酸饮料；在家里的时候，周志强还经常和儿子以及侄子抢果汁喝。
　　但是在外面的话，他一般只喝茶，茶水比烧开的纯净水要好多了。
　　「对了书记，我找你也有一件事，我打算让咱们厂和四九城工业大学、以及清大这两所高校，建立长期研发合作机制，让他们参与到咱们厂的项目研发中....」
　　周志强对李书记讲了一下和高校合作研发的机制，随后顿了一下，继续对李有年说道：「书记，等会两所高校的相关专业的主任就会带队过来，你也出面吧？」 
　　「行，这是好事。」
　　李有年思索了一下，很快便开口说道：「到时候我一定去，不过先说好，我就是露个面，当一个吉祥物。
　　这种技术研发上的合作，还是得你这个厂长出面，其他的事我就不管了。」
　　「书记，别这幺说，你是咱们厂的镇海珠啊，就是知道厂里有你帮我盯着，我才敢经常去分厂主持研发工作。」
　　周志强笑着说道：「要不然我怎幺可能两三天的不在厂里，都是因为你坐镇...」
　　这点不是周志强说大话或者捧着李有年，而是最近李有年的表现和态度，真是让周志强大为改观。
　　该顶的事绝对不含糊，而且本来不该他出面的，李有年也一并帮周志强接过手来。
　　厂里的事情，拜托给李书记的话，他也是能管就管，一下子让周志强放松不少，所以他最近对李有年这位书记的评价，急转直上。 
　　从以前的盖章书记，变成现在的好搭档了。
　　「好了周厂长，别再捧我了，我的事我自己最清楚了。」
　　李书记笑了笑后，继续说道：「前几年在厂里不管事，看到厂里逐渐变好，心里也有点高兴；
　　后来你这位厂长在厂里越干越好，连带着让工厂的行政规格提升了一级...
　　让我这个厂党官员也跟着迈了一步，这我真挺感谢志强同志你的。」
　　「现在升上来后，我本来打算也为厂里发光发热一段时间，但体检后发现身体跟不上。
　　刚有这份心思，结果大夫就劝我多休息，不然肯定要住院...感觉不知道怎幺说，只能跟志强同志你说声抱歉了。」
　　李有年这感慨之言，让周志强有些不好意思，摆手说道：「书记，以前的事没必要提了。」 
　　「还是得说一下的，其实我昨天去了一趟部里，跟吴副领导聊了聊。」
　　李书记忽然说道这句话，随后顿了一下后继续道：「我是拿着体检报告和大夫的评语去的，也跟吴副领导说了我的身体状况。
　　最后跟领导聊了一会，他也批准我两年可以申请退休...所以志强同志，我两年后可能就退下了。」
　　「两年后退休？」
　　周志强听到这个消息后，是真有点意外惊讶，按照李有年的岁数，他至少于六年才到离任退休的岁数。
　　不过他也听出来，这是李书记自己的意思，说不定两年还是吴副领导强行留的，不然李书记可能想今年就退休。
　　周志强叹口气道：「书记，这...哎，其实我挺希望你留厂里的，你留在厂里，我是真安心。」
　　「哈哈，我这不是还能干两年吗，也不是立刻退下去；两年后九洲工具机总厂，在志强同志你手里，说不定真能成为世界第一的工具机厂...」 
　　李有年笑着说道：「到时候我也能在这幺光荣的职位上退休，也算是人生圆满了。」
　　「两年后...倒不是真的没希望，咱们现在其实已经可以算是亚洲第一，就是小日子那边的工具机企业数据没对外透露，就算透露的话也赶不上咱们，他们都还没大规模出口...」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「国际第一的话，就要看阿美那边的工具机企业数据了，他们的数据很好收集，有超过的希望...」
　　现在阿美的工具机在全球市场的上，占据将近一半的份额：剩下的一半是，毛熊、英、西德以及他们华夏占据着。
　　其中华夏只占据了不到百分之三左右，别看九洲工具机总厂去年拿下了一亿四千多万美元的订单，但全球工具机市场大概在五十亿美元左右。
　　而且按四千一百台的外贸订单，九洲工具机总厂根本生产不完，转交给了第一工具机厂四分之一。 
　　「志强同志，其实我找你来是有一件重要的事要和你说。」
　　李书记说到这里的时候，语气也稍显郑重的继续说道：「两年后我大概要离任退休，这件事只有我、你和吴副领导知道。
　　关于厂党官员的接任者，我是推荐志强同志你来接任的，而且厂长我也不建议你放下，不然对你管理厂内生产和技术研发不妥当。」
　　「所以厂长和书记，我建议志强同志你都要当；要不然安排了其他党官员，又跟你合不来，那九洲工具机总厂怎幺办...」
　　「这...」
　　周志强闻言后倒吸了一口气凉气，他没想到李书记还把他之后的事都考虑了。
　　「有点困哪吧，之前那三年是特殊时期，倒是出现过一些厂长和书记兼任的，但近些年不是都慢慢取消了吗。」
　　国内对工厂的管理也逐渐正规化，厂长和书记是同一个人，会让权利无限增长，说是工厂皇帝也不为过。
　　所以国内对以前一些书记厂长一肩挑的情况在慢慢改善，他们这时候申报，不是顶风作案吗。
　　那边取消，这边申报...周志强一听就感觉有点不太可能。
　　李有年笑着说道：「其他人是不太可能，但你周志强是例外，领导们都了解你，也知道厂里的情况。
　　而且咱们厂的重要性无需多言，要是这幺好的发展势头，因为厂长和新书记不和而停滞住，那才是不该犯的错误...」

第269章 合作，初见成效
　　第269章 合作，初见成效
　　聊了没多久后，助理便敲门进来汇报，两个高校的人已经到了，李有年于是便跟着周志强一块去会议室准备招待。
　　周志强听到李有年的话，还是感到意外惊讶的。
　　两件事一件比一件让他感到意外，李有年这位书记两年后要辞职，也就是差不多六四年年底。
　　是个好时间，卡在那个时间前，辞职后的事情一下子少了一多半。
　　很少有人去找退休后老干部的麻烦，就算是退休后赶上那个时间，也顶多就是在家里休养，少出门就没事。
　　至于要他来担任厂里的书记和厂长两个职位，周志强感觉有点难。
　　之前那几年确实出现过许多起厂长书记一肩挑的情况，但缓过来后就开始慢慢清退。
　　现在的制度虽然还没修改过来，属于允许的范围内，但实际这种情况已经减少许多。 
　　而且九洲工具机总厂实在太重要了，重要到未来几年，很有可能成为全球第一的工具机厂。
　　那个时候无论是生产、经济和外事影响力等等任意一个方面，九洲工具机总厂都会十分重要。
　　到那时，会有人不对这个书记感兴趣？
　　虽说九洲工具机总厂名义上还隶属一机部，出了趁机一机部也能沾光，但书记绝对是中央直接管理的干部。
　　吴副领导虽然想让他当上厂党官员和厂长，但到时候怎幺样.估计他还要去尽量争取。
　　针对周志强的人肯定也不少，不为别的，就为了九洲工具机总厂这个位置。
　　李书记刚才的话没有说的太明确，但话里的意思却告诉他带领着工具机厂发展起来.这其实不用说，周志强也在这幺干。
　　来到会议室门口后。 
　　周志强和李有年等人见两所高校的人还没上来，便在会议室门口等了一会。
　　没多久，四九城工业大学和清大的人被带上来后，周志强看到熟人，也上前握手、笑着说道：「陈主任，于教授，欢迎你们到来，九洲工具机总厂真是从上到下都蓬荜生辉.」
　　「周厂长太过奖了。」
　　「是啊周厂长，我们也是来抱着学习的目的，毕竟在机械加工这方面，你们九洲工具机总厂是国内前列。
　　能跟着你们厂实践学习，对我们的教学都有不小的帮助。」
　　陈主任和于教授都十分客气的说道，并且和周志强以及李书记握手。
　　李书记也开口说道：「会议室内都准备好了，咱们先进去再说吧。」
　　「好，听你们的。」
　　陈主任说完，一行人便向会议室内走去。 
　　现在教学和职务基本上是一起的，陈主任也带课，他也是教授提到行政岗，于教授同样挂了个副主任的职务，只不过平时教课搞研发制造更多。
　　等入座后都端上茶，周志强才开口说道：「陈主任，于教授，我想的是九洲工具机总厂和你们两所高校建立一个互助研发的合作关系。
　　我们厂可以为你们两所高校提供实践项目和研发项目经费，你们两所高校对我们厂要进行一些人才支援.」
　　谈复合加工数控工具机的项目之前，先把研发合作的关系建立起来。
　　以后他们厂又不单单只有一个复合加工数控工具机，过几年说不定还要启动五轴联动工具机项目，到时候也需要大量的人才支持。
　　现在九洲工具机总厂的技术科人员还是太少，今年才有一百二十人，抛去日常任务的安排，可以全身心投入研发的合格人才不多。 
　　周志强说完，还给两人递过去一份研发合作的意向报告，里面有许多建立长期研发合作的条款细节。
　　对双方都有利，能让两所高校的学生，在大三开始就进行大量的实践研发活动。
　　而且机械机电类学生，最后的归处不是工厂就是研究所，很少会分配到部委或者其他单位，提前来他们厂实践熟悉也有好处。
　　陈主任和于教授两人看了一会，随后陈主任开口说道：「周厂长，我原则上不反对，但这件事还要跟院长汇报一下，如果院长不反对的话，那咱们就建立合作关系。」
　　于教授也跟着开口道：「清大也是，不过问题不大，这对我们学院来说，是合则两利的事情。」
　　「安兴，接下来先聊聊复合加工刚说那个工具机遇到的问题吧；两位教授，我们厂的时间不多，所以就不耽误了。」
　　周志强立刻让丁志学拿出那份复合加工数控工具机的研发汇总报告，分别递给陈主任和于教授两人。 
　　「我们厂技术科在研发项目时遇到了一个挺麻烦的瓶颈.高精度高速电主轴的动态稳定性问题。
　　具体的困难和实验数据已经在报告里了，我们厂技术科的同志摸索了很久，但是进展有限.」
　　一旁的丁志学在听到周志强这句话后，顿时感觉有些羞愧的低下了脑袋。
　　实验方向是周厂长给的，但他们技术科却卡在一个难处半点没有推荐。
　　没人怀疑周志强给的实验方向是错误的，毕竟周志强来厂里已经很久，从来没出过错。
　　现在实验研发的进展缓慢，肯定是他们自己的问题。
　　「.是高阶震动的啊，要求的加工精度还很多，这幺看来应该从振动源和传递路径的方面入手。」
　　陈主任看了一下后便开口说道，一旁的丁志学听到这句话后，也连忙说道：「确实，确实是这样，技术科已经准备往这个方向尝试了。」 
　　「既然这样的话，那就这个项目难题就拜托你们了，陈主任，于教授，有什幺需要尽管和厂里提，我不在的话可以直接找李书记。」
　　周志强没怎幺耽误的开口说道，剩的时间不多了，他们还要留出来测试时间。
　　「陈主任，于教授，研发进度总体要求就是越快越好，电主轴的问题是核心中的核心，它的稳定性直接关系到整机的加工精度和可靠性。
　　我们希望能藉助你们两所高校的研发援助，在四个月内取得突破性进展，确保原型机能在七月底前完成总装调试，这样我们厂能赶上十月份的广交会样机展示。」
　　陈主任闻言后说道：「四个月倒也不是不可能，问题导向明确，只要厂里的给的支援足够，保障到位的话，确实可以尝试冲刺一番。」
　　「厂里已经审批了专项经费，丁科长，项目有任何需要，你立刻打报告交给我。」 
　　周志强闻言后对丁志学说道：「我第一时间就批，任何需求的资源保障，争取在两天内就位。」
　　这幺重要的研发项目，周志强自然要找上面要钱，第一批研发经费款项就有两百万，接下来还有预计的两批，用完了就可以打报告。
　　计委批项目的时候也十分痛快，对于九洲工具机总厂可以说一路开绿灯了。
　　五年内能工厂发生天翻地覆的变化，而且今年的年产值估摸着在两亿到三亿之间。
　　对于这种工厂，还审批什幺？直接走绿色加急通道审批了。
　　商议了一阵后，周志强和陈主任、于教授两位高校代表，很快便敲定了合作研发的事情。
　　今天先把后勤、人员名单和住宿需求什幺的都安排好，等明天就要立刻投入到研发当中。
　　—————— 
　　红旗村，村支书刘大年快步的赶到温室来，来了后便开口问道：「真出芽了？」
　　「出了，我刚才又看了好几遍。」
　　生产队的队员连忙点头确认道：「四个房屋种的蔬菜，全都出芽了。」
　　这处温室原本是之前周家盖的，是村里最好的那几间大瓦房，之后因为周家那档子事，县里把这个房子要判给周志强。
　　但周志强没要，直接给村里。
　　村里之前是拿这里当生产队和村党委的办公地点，但年初的时候需要一个温室，就把这里改建成温室了。
　　他们又在周围盖了几间房子，现在足足凑够了八间温室，只不过后面盖的房子，没之前周家人盖的好。
　　盖房子的钱是周志强让九洲工具机总厂提供的工农互助借款，这笔还是必须还的。
　　要是失败了，以后红旗村勒紧裤腰带都要慢慢还。
　　之后在农业部派来的技术员指导下，硬是在红旗村建起了这片实验田，村里有温室栽培，田里有种植大棚。
　　刘大年进屋一看，果然看到那些辣椒苗和西红柿苗。
　　因为一开始实验不能种很多，所以农业部就建议他们种植一些经济比较高的、而且难养活的尝试一下。
　　要是连这些都能种活并且快速生长起来，才能算是成功。
　　刘大年看完后，高兴的说道：「好啊，真是好啊，长得这幺快，这幺好哎，大国，你说这这是不是长得比咱们田里的还要快？」
　　「快多了，咱们田里的还没冒芽呢，现在天气也不算暖和.」
　　赵大国连忙说道：「支书，你说咱们是不是把宋技术员请来，让他帮咱们看看，顺便指点一下接下来的？ 
　　我记得他说冒芽后过段时间，就要移植到大棚里？」
　　刘大年连忙说道：「是得请，刚好咱们村各家各户都编织了一些竹席和竹筐，我得去城里找周厂长问问这收购的事。
　　要是不卖出去一批，我看他们编的都不是那幺起劲。」
　　赵大国也赞同的说道：「确实，虽然有些人相信，但还是有些人不太相信志强他会收，真是眼皮子浅，他们还打算拿去卖了
　　要我说，不管他们是最好的，咱们给他们忙前忙后的，还这幺不信任咱们。」
　　「也别这幺说，都是一个村的，让他们看到就会相信了。」
　　刘大年开口劝道，周志强当初给的价格最高，大批量采购这些也没砍价，他们村卖给工具机厂是最好的。
　　何况工具机厂都借他们红旗村建温室大棚的钱了，怎幺可能在这种小事上骗他们。
　　(本章完)

第270章 你就甭问了！
　　第270章 你就甭问了！
　　刘大年和赵大国两人，安排了一下村里的生产田耕任务后。
　　便带着几个生产队员，拉着他们村的竹席竹筐等手工品，便向城里赶去。
　　两个月下来，红旗村各家各户，一些妇女等没有下田干活的人，总共编织了一百多条竹席，五十多个竹筐。
　　不算少了，往常根本不需要编织这幺多，放在公社上卖不出去的话纯粹是浪费力气。
　　但现在有工具机厂兜底，他们才会这幺使劲的编织，有些农村妇女对九洲工具机总厂还挺有信心，或者说他们对周志强有信心。
　　大晚上的时候，借着月光在院子里编织，这会正是初春，她们也不怕冷。
　　三四个晚上，就能编织出一床竹席，勤快一点的两个晚上就足够了。
　　年后才过去了两个多月，他们便攒出来这幺多，因为用的材料很常见，而且收工的编织的也不如工厂制造的那种。 
　　所以他们的竹席和竹筐定价比较便宜，竹席是五毛一个，竹筐是四毛。
　　但就算每个只要几毛，刘大年跑城里这一趟，也能拿回来七十多块钱。
　　各家各户多的能分到两块多，少的也能分九毛钱。
　　现在农村一个壮劳力，在田里种一年的地，最后换算成钱也不过十四五块钱。
　　家里的妇女要是闲时能干点这种活，一年下来也能给他们家添十块多的收入。
　　赶在一大早，刘大年便和赵大国赶着车出发了。
　　这一趟走下来要不少时间，好在他们天没亮就开始走，最后走了五个多小时，才赶到四九城内，找到九洲工具机总厂。
　　九洲工具机总厂，大门口的保卫员看到几个人赶着车向他们厂门口走来，连忙上前制止的说道：「哎哎，你们是来干什幺的？ 
　　九洲工具机总厂不能随便靠近，快点离开。」
　　「同志，我们不是别的人，我们是昌平三河公社红旗村生产大队的，和你们厂有工农互助协议.」
　　刘大年连忙说道，随后从兜里掏出来他留了好久的经济烟，递过去一根继续说道：「你们厂的周厂长跟我们村说过，要买一些竹编手工品，我们这不是今天给送来了.」
　　除了给送工具机厂送手工品之外，刘大年他们还准备去农业部找宋技术员问一下温室栽培接下来该怎幺办。
　　他们村因为周志强拉的关系，跨过了公社和县的农业站，直接和农业部的技术员对接上了。
　　找人自然也要来农业部找，上次宋技术员离开前，还给他们留了地址。
　　「周厂长？」
　　大门保卫员闻言后怔了一下，听到周志强的名字，他们也不敢随意驱赶人。 
　　万一真的是周厂长喊来的呢？
　　「你们等一下，我去打电话问问。」
　　门口保卫员说完，便回到值班屋里去打电话了，他们这里有直通厂办公室和保卫处的电话。
　　这个消息一层一层的转告，很快便让张耀国知道。
　　听到红旗村的名字有些耳熟，张耀国拿出记事本翻了一下，最后在上面果然找到关于红旗村的记录。
　　随后张耀国便立刻找后勤的伍副主任，现在周志强不在厂里，这件事直接找后勤就行了。
　　没过多久，张耀国便和伍有才一块来到工厂大门口。
　　大门处的保卫员见到两人过来后，立刻说道：「张科长，伍主任，人在那边呢，没通知我们也不好放他们进来。」
　　张耀国之前当过科长，现在虽然没在任何一个科室任职，但他的级别已经是正科了，除了周志强和李有年外，其他人都会喊一声张科长。 
　　伍有才说道：「没事，我现在带他们进去吧，这确实是周厂长说过的事情，给开一下门。」
　　「好，这就开门。」
　　保卫员很快便将门打开，随后便对刘大年等人喊着让他们进来。
　　刘大年和赵大国等人看到有人来接他们，便连忙赶车走进厂里。
　　伍有才问道：「你们这次送来的就是竹席和竹筐还有其他的吗？厂长应该跟你们说过价钱了，五毛和四毛对吧。」
　　刘大年连忙点头道：「对对，五毛和四毛，其他的还得一段时间至少要五六月才能送来」
　　「没事，那跟我们来吧，先清点入库，然后我带你们去拿钱。」
　　伍有才说完，随后转头对张耀国说道：「张科长，这块交给我吧，接下来没什幺事了，你先回去吧。」
　　「行，那麻烦伍主任你了。」 
　　张耀国说完，随后又对刘大年等人说道：「厂长现在不在厂里，在分厂忙项目，不过他之前交代过红旗村的事情。
　　等你们下次再来，就跟门卫说找我或者找伍主任都行，我叫张耀国，是周厂长的专职助理。」
　　刘大年连忙记下来，随后说道：「我知道了，张同志，以后我们来工具机厂就找你们。」
　　「行，那你们跟伍主任去入库拿钱吧。」
　　张耀国说完后便回去继续忙活了，伍有才便带着他们向仓库走去。
　　他们厂平时就会给工人们发点东西，毛巾、鞋子、手套什幺的厂里一堆，周厂长再给工人们发竹席和竹筐也不算什幺。
　　反正一年内总有夏天的时候，这东西到夏天绝对用得上。
　　把东西清点入库后，伍有才让其他人先去厂门口等着，他则带着刘大年等人去财务科。 
　　在去的路上，伍有才还开口叮嘱道：「刘支书，之前是田主任和你们对接的，以后就换成我了。
　　我听周厂长说你们村以后还能送新鲜蔬菜？以后有的话就直接送我们厂来吧，我们厂人多，这些东西怎幺也吃不够。」
　　总厂就一万多人，食堂都扩建了两个，而且工人们要是加班，那后厨食堂也得跟着加班。
　　伍有才这个后勤主任管的虽然多，但是压力也大；要不是之前田文国给他留下的底子好，能直接接手工农互助，那单单是额外物资需求这块，都能让伍有才愁死。
　　「我知道了，领导，以后我们村有好东西，肯定给你们送来」
　　「你们需要什幺，也可以跟厂里提，哪怕是碗筷桌椅什幺的，我们厂去采购也比你们村个人采购方便很多。」
　　刘大年点头应和道：「对，领导，你说的是」 
　　到财务科拿到钱后，刘大年和赵大国两人才感觉踏实，以后村里多了一个稳定的收入来源。
　　而且刘大年还想着，他是不是可以跟别的村也收一些竹席和竹筐，每个赚两分钱，那都能让他们村多不少收入
　　「冯科长」
　　正当伍有才准备带刘大年和赵大国两人出去的时候，侯副厂长突然来到财务科。
　　看到伍有才身边跟着两个好像不是本厂的，便喊住他们问道：「伍主任，他们是谁？不是咱们厂里的？」
　　伍有才随口解释道：「侯副厂长，他们是昌平红旗村的，是咱们厂工农互助协议中十几个公社底下的一个村子，这次是来给咱们厂送东西的。」
　　侯副厂长追问道：「送的什幺东西？」
　　伍有才心里暗暗抱怨，随后继续说道：「就是一些竹席和竹筐之类的.」 
　　「怎幺送这些东西？咱们厂需要吗」
　　还没等侯副厂长的话说完，伍有才便开口打断他的话说道：「当然需要了，何况侯副厂长，这件事孙副厂长和周厂长都知道，您就甭问了。
　　我那边也有点事，就不打扰你嘞，侯副厂长。」
　　说完，伍有才便带着刘大年两人离开，压根不管侯副厂长那张黑如锅底的脸。
　　他这个后勤主任是周厂长一手提上来的，在厂里，他第一就听周厂长的，对那些和周志强不对付的，肯回话已经是他伍有才给面子了。
　　(本章完)

第271章 再一次成功，跨上台阶
　　第271章 再一次成功，跨上台阶
　　周志强是好几天都没回总厂了，而且同样是好几天没回家里去了。
　　新光刻工艺的实验已经接近尾声，这两天就是不断实验的过程。
　　实验车间内，一台被改进的已经和接近式光刻机相似的设备、不对，应该说本来就具备接近式光刻工艺原理的光刻设备，正准备运行。
　　技术人员一边检测一边准备操作，如果这已经是周志强带人进行的第三次微调。
　　如果这次失败，他们依旧要寻找修改微调的地方，成功的话，那他们就实现了半自动化生产半导体硅片。
　　以后不单单是生产效率提升了一大截，就连用这台光刻设备生产出来的半导体硅片都可以让集成电路的性能大大提升。
　　透镜单元一致性复检通过，误差在万分之三内；光源预热完成，功率趋向稳定，具备了实验的可行性。 
　　掩膜版已精确装载、对准；硅片涂胶也完成了，参数符合最开始的计算设定
　　技术人员在林工的带领下，将所有仪器设备全部检查了一遍，确保所有数值都达到开始实验加工的界限后，才转头向周志强和赵成辉两人点点头。
　　「开始吧，第三次加工试验。」
　　「是。」
　　技术操作人员也有些紧张的深呼一口气，随后便按下了启动按钮。
　　在设备开始运行后，轻微的嗡鸣声响起。
　　设备内部，经过无数次优化调整的匀光系统开始工作。
　　慢慢的将汞灯发出的紫外光均匀化、整形，透过那面精心制作、镀膜均匀度达到新高的掩膜版，精准地投射在下方涂覆了光刻胶的硅片上
　　技术操作人员也十分谨慎小心，生怕因为自己把这次实验搞砸了。 
　　旁边围观的人更是一点声音都不敢发出，毕竟这台新的光刻设备，是他们这幺多人，用了将近半年才改良出来的成果。
　　年前单单是参数计算和数据收集，就用了一个多月，年后没休息几天，项目组内的人又全员汇聚，闷在数控分厂内不断设计研发。
　　到现在已经进入四月底，没几天就到了五月份，他们要是再不成功，数控系统压根赶不上总厂那边的精度。
　　现在总厂项目组的进度可谓是飞快，有了两个高校的教授和技术专家支持，还有一堆懂得计算、打下手的大学生。
　　这让总厂的项目组飞快的解决了一个又一个的难题，现在已经在等数控分厂的数控系统，进行联调测试.
　　时间一分一秒的流逝，单单每一秒都让其它人感觉度日如年，更别说要等一分钟了。
　　更新不易，记得分享网 
　　不过仪器上显示的代表光功率稳定性的曲线波动机器微小，没有意外出现的征兆
　　「曝光完成。」
　　技术操作人员在完成这一步后，立刻开口汇报导：「厂长，赵副组长，我要准备开始显影了」
　　「好好，一定要稳住。」
　　赵成辉闻言后连忙叮嘱道，他语气都压着激动，要不是接下来还有步骤没完成，他声音都压不住。
　　接下来操作技术人员又按部就班的将后续的操作全部小心完成。
　　显影后的冲洗，随后小心放到高倍显微镜下，操作技术人员这才回头松了一口气的说道：「厂长，赵副组长，已经生产完了.要不，还是你们来看吧？」
　　「成辉同志，你去吧。」
　　周志强笑着说道，他心中有种预感，这次的实验已经成功了，所以让赵成辉去看。 
　　刚才的操作的一点问题都没有，这台光刻设备也是他用收集推演助手，用符合这个时代的技术材料，推演了两遍才制造出来的。
　　工艺原理上没问题，设备也没问题，操作更是谨慎的没问题，那就不可能出现失败的情况，所以周志强才会将宣布这个好消息的机会让给赵成辉。
　　「那我就不客气了啊。」
　　赵成辉也没退让，深呼吸一口气后，很快便凑到目镜；在他的视野中，一片在硅片上蚀刻出的微细线路图案清晰地呈现出来！
　　一点瑕疵都没有，边缘陡直图案保真度极高，和掩膜版上的设计预想几乎完全一致。
　　赵成辉反复看了两遍，随后才高兴擡头说道：「志强同志，成了，咱们这次的加工实验很完美，均匀性非常好！」
　　「让我看看。」
　　「我也要看，林工看完后让我看看.」 
　　其他人听到赵成辉的话后，都纷纷想要上前观看，毕竟这可是新一代光刻设备制造出来的硅片，精度较之前更高。
　　距离他们上次研发出硅晶片还不过两年多，现在他们又让国内的半导体上升了一个台阶。
　　这对电子工业和其他行业的影响，可以称得上跨步式前进了。
　　别的不说，单单计算机的制造上，赵成辉感觉就可以让计算机的体积再次缩小，并且性能还会提升，比之前的大头机提升许多。
　　还有其他能用的上半导体的电子工业，都可以尝试更新换代了。
　　「同志们，测试，最后这一步千万别忘了。」
　　周志强的开口，压下了在场所有人心中的激动，让他们想起来虽然加工制造出来了新的硅片，但还没经过测试呢。
　　于是连忙有技术人员，连忙操作起显微镜配套的测量系统，一项一项的开始测试起新的硅片黑精度。 
　　「套刻精度优于.五微米！？」
　　「线宽均匀性.整片的波动小于百分之四！」
　　等所有的测试都完成后，试验车间内才响起热烈的欢呼庆祝声。
　　虽然和之前的项目比起来，这次才忙了不到半年，已经算快的。
　　但取得的成就可一点不见少，他们在半导体器件的制造精度上，又快要追上国际一流的水准了。
　　现在说不定比他们强的，也只有阿美这一个国家了。
　　不过这也是周志强的推测，毕竟半导体这方面在西方国家，也是保密程度比较高的，对他们都是禁运的。
　　但是禁运就禁运吧，现在他们国内已经研发出不输于世界一流的半导体制造工艺了。
　　「静一静，各位同志们。」
　　周志强挥手让车间内欢呼的技术人员们安静下来，随后大声宣布道：「我们成功迈出了最艰难的第一步，但这仅仅是开始！ 
　　实验室的成功，距离稳定的大规模工业生产，还有很长的路要走，接下来，我们要进行更密集、更严苛的重复性测试稳定性。」
　　「成功率之后是良品率，还有工艺标准等各种『硬骨头』等着咱们。
　　接下来还要辛苦你们一段时间，等忙完这些工序流程后，我亲自去你们厂找刘厂长，厚着脸皮让他给你们放个假」
　　「那真是谢谢你了，志强。」
　　赵成辉顿时笑着说道：「我还想带家人去公园转转，你可得跟瑞光同志好好说说，至少给我们来三天假吧。」
　　周志强大手一挥的说道：「三天那够.五天，刘厂长要是不同意，我就死赖他的办公室不走了！」
　　「周厂长好样的！」
　　「五天就真的太好了，那我们等周厂长你的好消息了。」 
　　「感谢周厂长」
　　其他人纷纷笑着说道，他们在数控分厂的时候，除了生病外几乎没休息过，连着三个月都是从白天忙到晚上。
　　五天假一点都不过分，周志强就算是弯腰也得给他们要来。
　　「没问题，到时候你们等我消息。」
　　周志强说完后看了一眼手表，发现都快接近一点了，刚才忙着实验，都忘了中午吃饭的时间。
　　于是周志强又对众人说道：「中午了，各位同志们先去吃饭，接下来有什幺任务，等吃完饭再外派.」
　　经周志强这幺一提醒，实验车间内的众人也反应过来肚子有点饿。
　　本来就聚精会神的忙了一上午，刚才是因为紧张忽略了，现在被提醒才反应过来腹中饥饿。
　　于是车间内的众人便立刻做一些收尾工作，清理设备，还准备好了下一批硅片，同时记录刚才记录下来的数据等等。 
　　做完这些后，周志强才和众人一块向食堂走去。
　　来到食堂的时候都一点半了，按理说这时候早就没饭。
　　但周志强和田文国都提前叮嘱过，实验车间的人吃饭没准时，不管是中午饭还是晚上饭，一定要提前预留出一批。
　　所以周志强一行人去食堂的时候，还能吃到正热着的饭菜。
　　虽然味道不如刚出锅那会，不过能吃到热乎的已经不错了。
　　数控分厂没有好的大厨，他们能给的条件待遇一般，财政条件都不如总厂好，伙食这块也就是合格的大锅菜，说不上特别好，也不会太差。
　　「成辉同志，制造新的光刻设备机器，以及培训技术人员这方面，我想先拜托给你了。」
　　吃完饭后，周志强将赵成辉喊到办公室里，对他说道：「接下来我要投入设计新的集成数控系统，需要忙的事情也挺多对了，你还要把王工和他们小组给我。」 
　　虽然他要了几个计算机研究所的人，但王工他们也熟悉集成数控系统，有他们加入能缩短设计时间。
　　「你这家伙，又要人还分配给我这幺繁琐的任务.」
　　赵成辉笑了笑后，点头说道：「行吧，都成功制造出新的接近式光刻机器设备，接下来的事也不算很忙。
　　这块我帮你担起来，等你那边结束后，我在放手还给你。」
　　周志强笑着说道：「行，那拜托你了。」
　　等和赵成辉敲定了接下来的任务以及细节后，赵成辉便去忙了。
　　周志强又喊来田文国，跟他说了一下这个消息，接下来厂里要慢慢的进行培训和改变生产工序，这些都需要田文国这个厂长配合。
　　虽然他不太懂技术，但他这个厂长主管生产，往那一站就是配合。
　　周志强要忙着接下来的设计研发，忙的根本没时间冒头。
　　——————
　　计算机研究所，所长办公室。
　　办公桌上的电话突然响起，打断了郭所长正在处理事务的思路。
　　不过他还是拿起电话接了起来，开口道：「喂，计算机研究所郭治林.什幺？又提升了？」
　　「数控分厂.我想起来了，这不是九洲工具机总厂的分厂吗，之前找我们所要了几个技术人员去帮忙研发设计集成数控系统。」
　　「他们厂研究出来的新光刻设备，能达到这幺高的精度？」
　　郭治林听到电话另一边技术司赵副司长对他说的新硅片参数后，惊讶的都倒吸一口凉气。
　　提升了不少啊，要是用在计算机上.那也能带来巨大的提升，计算性能和使用功耗方面就能跨一个大台阶。 
　　这样的话，他们所对于计算机就要重新设计了，争取研发出更好，性能更高的计算机。
　　「赵副司长，你帮我联络一下，我想带几个人去数控分厂看看.五个、七个人吧，我把相关人员都带上，然后跟他们厂的厂长好好聊聊。」
　　这幺好的东西，怎幺也要给他们计算机研究所供一批吧；他不多要，给一半产量就成。
　　挂断电话后，郭所长便起身去找人安排了，等部里一回电话，他这边就立刻出发。
　　一辆吉普车缓缓的开到九洲工具机总厂的大门口。
　　保卫人员上前一看，确认里面是周厂长后，便连忙示意放行。
　　车开到厂办大楼下面，周志强便开门下车，跟司机说了在厂里休息后，才向楼上走去。
　　来到自己办公室门口的时候，周志强刚好碰到抱着一摞文件、走出他办公室的张耀国。 
　　「厂长，你回来了？」
　　张耀国面露惊喜的说道：「我刚才准备将这些文件送到李书记那，真是赶巧了，厂长。」
　　「我倒是觉得下午再回来也行了，至少不用处理这幺多文件了.好家伙，才四天吧，攒了多少份要报告的？」
　　周志强打量了一下文件高度后摇头说道，他都想是不是先回数控分厂，然后下午再回来。
　　张耀国开口说道：「这是一半，还有一半我还没搬，一次性办不完。」
　　「.」
　　周志强推门进去后，看到办公桌上还有一摞文件，便叹口气。
　　他这个厂长怎幺感觉比部长还要忙，估摸着吴副领导办公桌上，也没有他这的文件多吧。
　　(本章完)

第272章 李书记出事
　　第272章 李书记出事
　　「这些都是什幺文件，怎幺这幺多？」
　　周志强坐在办公室的椅子上后，便一个一个的翻看起来。
　　配套分厂建设汇报的，申请资金的，生产安排的，调度安排的.
　　张耀国在一旁说道：「大部分是分厂的，最近刘副厂长对分厂的生产安排比较上心，他们那两个厂刚建起来，好像遇到不少事」
　　「看出来了，生产规划都没个定量，我看他们的厂长和书记都有问题。」
　　周志强看了几份文件后，觉得没什幺问题的，他很快便在上面签好字，放在另一摞文件上。
　　「跟刘副厂长说一声，让他通知配套分厂的干部们，来总厂开会，到时候好好敲定一下生产任务的界限安排。
　　刚搬过来就这幺混乱.这些干部是谁挑选的？怎幺看着跟门外汉一样。」 
　　单单看两次不同的生产规划汇报，周志强就能感觉到这两家配套厂不行了。
　　书记和厂长各自给他们总厂发了一份生产规划，虽然有些细节不同，但是确实是以两个人的名义分给递给总厂的。
　　不知道的，还以为这是配套分厂给他们总厂的下马威。
　　但周志强一眼就能看出来，这是厂长和书记不和；厂长仗着制度规则，对厂里安排生产，而书记仗着权力，强行插手生产。
　　张耀国在一旁提醒道：「书记和一个副厂长好像是豫省那边派来的，厂长是从部里派过去的。」
　　周志强摇头说道：「平时出现一个厂长和书记不合的就很难得，咱们厂一下子碰到了两个.不对，之前我没来第二工具机厂的时候，那时候的厂长好像就和李书记不合。」
　　张耀国回想了一下，笑着说道：「是啊，那时候的老厂长什幺都想管，不过具体怎幺回事，我也不太清楚，当时我也刚进厂没多久。」 
　　周志强闻言后笑道：「我看不太像李书记的错，他这幺大岁数了还争什幺权力，我把活塞给他，他都不太愿意想管.」
　　张耀国也笑了笑，随后继续说道：「对了厂长，红旗村前段时间送来了一批竹席和竹筐，后勤已经入库了，我等下给您的车上放两个，您带回去用吧？」
　　「行，两床就够了，其他的让后勤给每个车间的工人分分，按照工作时间来排序.」
　　正当周志强跟张耀国说着厂里的事情时，他办公室的门突然被急促敲了几下，随后便被推开。
　　推门进来的是李书记的助理，现在李有年也是高级干部，在厂里也配上了专车和专职助理。
　　周志强看到来人是卢晓健，便开口问道：「小卢啊，什幺事这幺着急？」
　　「周厂长，不好了，李书记在办公室晕倒了。」 
　　「嗯？」
　　周志强闻言后一怔，随后连忙起身问道：「怎幺回事？人呢？现在怎幺样了？」
　　「还在办公室，趴在桌上，我喊了好久也没反应.」
　　「耀国，跟我一块过去，晓健，你去喊司机，让司机立刻在楼下等着。」
　　周志强闻言后立刻说道，随后向李有年的办公室赶去。
　　进屋后发现李有年果然一脸难受神情的趴在桌上，周志强喊了两声也没回应，像是昏厥过去了一样。
　　「耀国来搭把手，先背下去送到医院。」
　　这会不能拖延，周志强力气大，几百斤的东西也能扛起来跑，所以让张耀国帮他把李有年扶到背上后，便立刻向楼下跑去。
　　下楼的时候，周志强还跟张耀国说，让他别再跟着了，给部里打电话说一下李书记的情况。 
　　一个十三级正厅的高级干部昏厥，这种事肯定要第一时间上报的。
　　而周志强则和李有年的助理卢晓健，上车后直接将人向医院送去。
　　来到医院后，司机帮着搭手，直接将李有年送进了急救室。
　　送来的不知道及不及时，但现在只能在外面等消息了。
　　周志强叹口气，随后转头问道：「卢助理，怎幺回事？前段时间李书记不是好好的吗？」
　　「厂长，我不知道，我真的不知道.」
　　卢晓健连忙说道：「半个月前书记是感觉有点不舒服，脸色有点不对劲，我劝过他要好好休息。
　　但那时候厂里.也比较忙，刘副厂长去盯着分厂，周厂长你也不在，所以李书记他也每天忙.」
　　周志强回想了一下，问道：「上次他去体检，医生说建议他休息来着李书记是什幺病？」 
　　卢晓健脑袋摇的像个拨浪鼓的说道：「厂长，你这就为难我了，书记的体检报告不是我能看的不过应该是心脏方面不舒服吧，我经常看他捂心口。」
　　「算了，等医生的通知吧。」
　　周志强也不懂医术，但他刚才看到李有年的脸色，就感觉不太对劲。
　　「你去通知一下李书记的家属，我用医院的电话通知一下部里。」
　　李有年估计一时半会不能回厂里上班了，但厂党官员停摆，肯定要跟上级单位汇报。
　　找到医院办公室，拿出身份证说明情况后，周志强便借到了电话，随后便给任局长拨了过去。
　　「喂，任局吗？我是周志强。」
　　电话另一边的任局长立刻说道：「志强啊，事情我都听你的助理说了，现在李书记的情况怎幺样了？」 
　　周志强说道：「不好说，可能是心脏的原因，他的体检报告我也没看过，应该是最近太忙导致的吧。
　　最近厂里的事情确实比较多，刘副厂长去忙配套分厂的事情，我在数控分厂，厂里就剩孙副厂长、侯副厂长和李书记三人.我的工作可能大部分都是李书记帮着解决的。」
　　「是被累到那就有些麻烦了，志强，你觉得李书记多久能回到工作岗位上？」
　　周志强说道：「任局，这我真不好说，现在人还在急救室呢，等有消息了我再告诉你吧。」
　　电话另一边的任局长说道：「行，那我先去跟领导汇报一下，要是李有年同志要休息很长一段时间，你们厂也不能缺少一位书记.
　　志强，到时候你做好准备，我和领导尽量帮你争取兼任.不过还是李有年同志能快速恢复过来就好了。」
　　让周志强兼任书记一职，任局长也知道。 
　　但他们希望的肯定不是现在，而是两三年后，周志强带领九洲工具机总厂又取得好几个大成绩，用表现让其他人无话可说后，再让他书记厂长一肩挑。
　　现在的话有点突然，周志强的成绩虽然有了，而且很亮眼，但工厂的行政规格刚刚提升，而且他也在忙其他重大研发工作。
　　忙项目，也是别人阻碍他成为书记的一个攻击点；都这幺忙了，还当书记，忙得过来吗？
　　要是九洲工具机总厂，还是以前的小厂，那这件事他们一机部就可以自己决定，但现在九洲工具机总厂的规格是正厅级，干部任命绕不开中央。
　　而且九洲工具机总厂的行政规格不提上来，也不可能要到这幺多投资支援。
　　又是建设配套分厂、还果断批了复合加工数控工具机的项目经费。
　　如果十月份的秋季广交会又拿下一个好成绩，那计委可能还会同意九洲工具机厂的扩建需求。 
　　成绩越好、支持越多、规模也扩建的越大、然后就促进成绩更好这个优异的循环中。
　　现在任立诚那边想的是，哪怕上面不同意让周志强书记厂长一肩挑，他们也要让周志强当厂党官员，然后兼个总工。
　　厂长还是从厂内挑选，尽量挑一个跟周志强合得来的搭子，能确保九洲工具机厂保持现状就行。
　　通了一会话后，任局长那边就挂断电话了。
　　周志强今天回厂里本来是处理事情的，但现在李有年出现这种状况，他也得留下来盯一会，知道最新的消息。
　　于是给张耀国打了一个电话，让他有急事再联络自己。
　　回到急救室外等了没一会，李书记的家属便赶了过来。
　　他妻子和儿媳都来了，周志强记得李有年跟他说过，他儿子是火车司机，归家的时间不定，儿媳妇是供销社的。 
　　周志强简单跟李有年的家人说了一下情况。
　　李有年的家属知道是周志强将人送过来的后，也是再三感谢，随后便一脸担忧的看着急救手术室。
　　周志强待了一会后，担心厂里的事，便跟卢晓健叮嘱说道：「小卢，李书记要是没事了立刻用医院的电话打给厂里，我先回厂里处理点事。
　　你就别回去了，今天给你的命令就是一直待在这里帮忙；我让司机先送我一会，一会司机就回来。」
　　卢晓健闻言后连忙答应下来：「好的厂长，我知道了。」
　　周志强叮嘱完医院这边的事，便让司机先把他送回厂里去。
　　——————
　　「.文州同志，咱们要的不是他们在那内斗，现在生产最重要，你可以先转告他们，要是不能保证生产，我会让他们都滚蛋。」 
　　周志强听完刘文洲的话后，十分严肃的对他说道：「他们为什幺能建分厂？还不是咱们向计委申请的投资。
　　这帮家伙一点眼力劲还没有了，真以为是自己厂发展的很好吗，我最烦的就是这种人，国家需要生产，咱们厂也是，阻碍生产的我会将他踢出去」
　　在他的管理下，谁要是因为争权夺利耽误生产，那就尽早滚蛋，这一点周志强甚至放在大会上说。
　　只有尽量创造贡献，才能让国家一点一点的慢慢富裕起来，只有蠢人和坏人，才会争权夺利。
　　刘文洲闻言后点头说道：「我知道了，厂长，等会我再给他们打个电话，叮嘱一番。」
　　周志强说道：「这方面你叮嘱一下，昌平配套分厂就干的挺好，让他们学习一下。
　　还有厂里最近生产和调度的事，你多上点心，李书记最近要休息，短时间内可能无法回到岗位上。」 
　　「厂长，李书记他真的」
　　刘文洲听到周志强这幺说后，心中也有些担心问道：「我下午一回来，就听到不少人在议论，说李书记出事了什幺的」
　　周志强背着李有年向楼下赶去，后面还跟着紧张的张耀国，在厂办大楼被不少人看到。
　　然后一整天没看到李书记，猜测议论自然多。
　　「生病了是真的，我让卢晓健在医院等着，有消息就会」
　　铃铃铃！
　　周志强的话还没说完，电话铃声突然响起，随后他便拿起电话说道：「我是周志强。」
　　「醒了？行，我立刻过去，你也打电话通知一下部里，一机部工具机管理局，找任立诚局长。」
　　挂断电话后，周志强便起身说道：「文州同志，我要先去一趟医院，你接下来」 
　　「厂长，我跟你一起去吧。」
　　刘文洲闻言后，立刻站起身说道：「书记生病住院，我理所应当的需要去看一下。」
　　「行，那一起。」
　　周志强说完后，便离开办公室让张耀国通知司机，随后便跟刘文洲向楼下走去。
　　在楼下等到司机过来后，两人便坐上车，向医院赶去。
　　这个医院是专门给高级干部体检治病的，医疗资源也比较好，虽然上层强调过要将医疗资源向农村转移，但一些专门服务高级干部的医院还是保存下来了。
　　到了医院后，周志强很快便打听到刘文洲的病房，向那边赶了过去。
　　到病房门口后敲了敲门，周志强便推门和刘文洲走了进去。
　　一进去后，便看到躺在病床上、一脸虚弱的李有年，旁边是他的妻子和儿媳。 
　　「志强，你来了啊」
　　李有年看到周志强进来后，还有些高兴的想要做起来，不过他挣扎了一下后又躺下去了，刚刚经历手术的他现在是一点力气都没有。
　　「你躺着就行，李书记。」
　　周志强连忙说道：「身体怎幺样了？医生怎幺说的？」
　　李有年刚想说点什幺，但他还没来得及开口，病床另一边他的老伴便叹气说道：「周同志，我家这口气救回来了，就是需要静养休息.」
　　「别听她的，我身体还行，这次就是累到了。」
　　周志强没听李有年的话，摆手说道：「你可别骗我了，我一会就去问医生，到时候你的情况怎幺样我很快就知道了。
　　任局长估计现在也知道了，不知道他忙不忙，手上没事的话可能也会过来」
　　(本章完)

第273章 任局长来看望
　　第273章 任局长来看望
　　心脏问题，动了手术后得慢慢调养。
　　现在也就是李有年刚醒，让家属在一旁看着；虽然救回来了，但大夫已经不建议继续加班熬夜了。
　　厂里年初的事太多了，上万人的大厂，就算只是有生产，每天都可能有不少事。
　　而且周志强这段时间还没在总厂，在数控分厂忙着研发任务；本来应该厂长处理的事情，被周志强一股脑的塞给李有年这位书记了。
　　周志强听完后，也有些不好意思的说道：「哎，有年书记，这也怪我，最近分厂那边.」
　　「志强啊，这件事就别说怪谁了，我也是九洲工具机总厂的书记，该我担起来的责任的还是要担的，要不然工资不是白拿了，咳咳」
　　李有年咳嗽了一下后，被顺了一下胸口，随后继续说道：「就是最近，我可能回不到岗位上了，哎还不知道上级领导他们打算怎幺安排。」 
　　「我已经联络任局长了，现在吴副领导应该也知道了这件事，等他们联络吧.估计今晚、最迟明天，就会有安排。」
　　周志强说完部里的事情后，又对李有年说道：「分厂那边的研究已经成功了，前几天刚刚接待了计算机研究所的郭所长。
　　这老小子，来参观就参观吧，结果开口就要咱们数控分厂一半的生产量，让我直接给推到一机部和国家计委那去了」
　　「最后还是一九零厂的赵副厂长给郭所长劝走了，告诉他们一九零厂接下来也会生产最先进的半导体元件不过咱们数控分厂以后的产能要是过剩，那还可以兼着生产点其他的。
　　像什幺半导体收音机之类的，肯定比现在的收音机要好，到时候生产出来送你一台、刘副厂长，你也有.」
　　周志强跟病床上的李有年说了不少，主要是说数控分厂最近取得的项目成绩。 
　　最新的接近式光刻设备已经制造出一台，第二台正在制造中。
　　他们和一九零厂商量好了，前三台先给数控分厂，后面两台给一九零厂，之后就是一台一边分。
　　数控分厂承担的任务很重，涉及外贸订单任务之类的，但一九零厂的任务也不轻。
　　他们要供给计算机研究所以及几个国家重大工程项目，都比较重要，只不过新的接近式光刻设备，是周志强提供的研发方案，碰到难处的时候也大多靠周志强来解决。
　　他出力最多，所以抢下来前三台。
　　新的集成数控系统，也设计出了个大概方案，差不多月底就能制造出来。
　　到时候覆合加工数控工具机在六月底就有戏了，最迟不会超过七月。
　　「好，挺好的」
　　李有年从周志强嘴里听到这幺一连串的消息，脸上的笑容都多了不少。 
　　他就是喜欢和周志强这种人做搭班伙计，这几年不断从周志强嘴里听到好消息，而且最后每个消息还都实现了。
　　他当初哪敢想到今天，差点被一机部扔给四九城市工业的第二工具机厂，现在都慢慢成为亚洲第一工具机厂了。
　　「可惜，我还说再坚持两年，没想到今年就要退下去了.志强同志，我这身体我自己了解，就算这次手术成功，以后恐怕也不能再高强度工作了。」
　　李书记在说这句话的时候顿了一下，随后继续说道：「但厂里正在快速发展阶段，不能因为我这个休养的人拖后腿。
　　就算我想坚持，上级领导估计也不会允许了.」
　　上级领导拿到他的身体检测报告轻而易举，知道他的情况后，是万万不可能让他继续回到岗位工作的。
　　之前不知道李有年的情况也就算了，要是知道他身体都糟糕成这幅摸样，那还让他回岗位上，可以算是要人命了。 
　　照顾群体也要照顾干部，按照我档一贯的关怀作风，是不可能出现这种情况的。
　　李有年缓了十几秒后，继续开口说道：「如果领导问我的意见，那我一定会竭力推荐你成为九洲工具机总厂的党官员。
　　除了你周志强，其他没人敢保证，一定会带领九洲工具机总厂继续发展下去」
　　一旁的刘文洲听到李书记这句话后，心中都不由震惊了一下。
　　他看到李书记这情况，虽然猜到李书记可能没法继续回到岗位工作了，但也没想到李书记想着推荐周厂长成为书记。
　　『周厂长是有资格，不过要是他不当厂长了，谁来主导厂里的生产发展？现在的制度是厂长主导生产发展，书记虽然能仗着权力强抢主权，但肯定是不占理的.』
　　刘文洲想着这两天去配套分厂处理的情况，就是厂长和书记不合。 
　　他都能预料到，明天这两波人来厂里开会的时候，书记肯定是最先挨周厂长骂的那个。
　　现在的制度就是厂长管生产，只有厂长做的不对的时候，书记才能管；但厂长什幺都没做，你就争就抢，那书记肯定先挨骂。
　　所以刘文洲听到李书记要推荐周志强当厂长，心里第一件事就是担心，生怕其他厂长会破坏现在一切大好的局面。
　　不过刘文洲心里的担心很快便消失不见，他接下来便听到李书记开口说道
　　「.志强，就是让你一个人又当厂长又当书记，可能会非常忙，你别像我一样，把身体都忙坏了。」
　　周志强笑着摇头说道：「其实我倒是不担心自己的身体，加班对我来说从来都不是什幺问题，就是书记这个位置可能不是那幺好当上的」
　　他现在的身体素质，周志强自己都不好说，体型看上去不胖不瘦的，但已经快两百斤了，而且力气大的惊人。 
　　周志强感觉他能活到一百岁都没问题，而且书记的事他一开始来第二工具机厂后，还真兼过一段时间。
　　那时候李有年被上级警告过，加上周志强看不惯的事都要管，所以那时候周志强跟厂里的一把手一样。
　　只不过后面太忙了，周志强又要忙项目研发、又要忙生产任务，其他的事实在忙不过来，就让李书记也管一部分。
　　咚咚！
　　病房的门突然被敲响，屋内的众人回头看去，周志强等人很快看到任局长走了进来，手里还拎着一些水果礼品。
　　「有年同志，感觉怎幺样了？」
　　任局长进来后，对周志强点了点头，随后便将带来的礼品放在柜子上，继续说道：「吴副领导本来也想看看你，但他临近下班还有个会要开，所以叮嘱我一定要让你好好休息」
　　任局长带的礼品也不便宜，水果和一些奶粉之类的，现在的奶粉不单单是给婴儿喝的，哪个年龄的人都能喝，只不过婴儿最需要罢了。 
　　任局长这是挑了一些营养高的，买好后带了过来。
　　李有年连忙说道：「感谢领导和组织关心，身上的一点小毛病，已经做过手术了，就是需要休息一段时间。」
　　「这样啊，那你好好休息，工作上的事情你不用担心，厂里乱不了。」
　　任局长本来还想多说一点，不过他看到李有年现在的脸色实在不好。
　　想到对方也是刚刚做过手术，之前说不定也和周志强他们聊了很久，自己再这幺打扰不太好。
　　于是任局长开口说道：「有年同志，你这几天先好好休息，等你恢复了一点后，我再来看你」
　　随后任局长又对李有年的家属说道：「两位同志，麻烦你们照顾好有年同志，需要什幺就去九洲工具机总厂找这位周志强同志。」
　　(本章完)

第274章 不想干了我帮你们退休
　　第274章 不想干了我帮你们退休
　　离开病房后，任局长又找医生详细问了一下，从做手术的大夫那里知道李有年同志的情况后，脸色也沉重了下来。
　　沉着脸思索了一会后，任局长也转头说道：「志强，文州同志，今天关于有年同志的身体状况，你们不要透漏出去。
　　厂里和家里都是，半个字都不能说，对谁都要保密。」
　　周志强点头道：「我知道了，任局，不过我今天送李书记来医院的时候，可能很多人都看到了...」
　　「看到了就让他们去猜，有人问的话，你就说李有年同志的手术很顺利。」
　　任局长叮嘱说道：「反正不要透漏其他消息。」
　　「行。」
　　「肯定不会多说，任局长。」
　　周志强和刘文洲一前一后的说道。 
　　按理说一个书记病倒也不是什幺特别重要的事，周志强知道任局长是什幺打算，倒是刘文洲，他今天才刚刚知道，李有年打算推荐周志强当厂党官员。
　　而且任局长的叮嘱，也让刘文洲心里有些意外。
　　不过任局长并没有在这件事上多说，随后和周志强一行人来到医院外面一处没人的地方后，又问起其他的事」志强，厂里项目怎幺样了？」
　　周志强闻言后说道：「一切顺利，九月中旬之前，肯定能拿到复合加工数控工具机的最终运行试验数据。
　　就是配套分厂不怎幺老实，厂长和书记合不来，刘副厂长还因此去处理了一次，我打算给他们开开会...」
　　「复合加工数控工具机肯定比单一功能的数控工具机要好，不过在广交会上好不好卖就不清楚了...
　　毕竟咱们之前的外贸对象，都是以西方资本公司为主，好像没几个国家采购订单：我感觉这次他们会不会顾虑..哦对了，法兰西来访问的人好像对咱们国家的数控工具机很感兴趣。」 
　　这个国家有点奇怪，按理说应该和西方国家更亲近，但新的领导人又对他们华夏无限释放好感。
　　外事访问之后不说，还承认他们才是唯一的华夏，估计建交都快了。
　　到时候和一个建交的西方国家谈起外贸的事情，肯定十分简单，而且当时周志强也对法兰西的外事人员介绍了一点丝复合加工工具机的构思。
　　当时来他们厂的外事人员，对此也干分感兴趣，当即表示之后会继续关注。
　　他们法兰西在重工上发展的也还不错，但在数控工具机方面不是第一梯队。
　　而且法兰西也没有什幺特别强烈的自主研发精神、像什幺别人有的不如自己生产之类的想法，他们是没有的。
　　能买的话他们就用，买过来就是自己的，像什幺自己投入研发...他们会衡量时间成本和投入成本，要是成本太大，那他们就会放弃。 
　　「项目研发这一块，我从来不担心，按照你的设想来就行，需要什幺就向部里打报告...」
　　任局长说到这里后，话语一转的继续说道：「该是谁的问题，就处理谁，生产方面绝对不能耽误。」
　　「我也是这幺想的，已经通知了所有分厂的厂党委会班子明天来总厂开会，要是他们说了不改，那就会处理他们。」
　　任局长点头说道：「你也要尽快熟悉起人事和思想方面的工作了，其余的我就不多说了，等吴副领导开完会，我还要喊和他商量一下今天的事。
　　你先回去吧，这两天我给你打电话。」
　　周志强开口说道：「行，那我先回厂里了，任局。」
　　「.——.那你去吧，不过也注意休息。」
　　任立诚的本意是让周志强回家休息去吧，不是让他回厂里继续工作。 
　　不过周志强都开口了，那任立诚也不好再说什幺你回去休息」之类的话。
　　等任局长离开后，周志强转头看向刘文洲，问道：「文洲同志，你是跟我回厂里，还是回家休息？」
　　「回厂里吧，我也一堆事还没干。」
　　刘文洲立刻说道，哪有厂长回去干活，他在家里休息的道理。
　　何况厂里确实一堆活，之前他半个多月没在厂里，属于他的分工任务也是交
　　给李书记的。
　　估计是正副厂长的任务，加上书记自己本来要处理的事情，一下子把他们的老书记给忙坏了。
　　刘文洲想起这件事来还挺不好意思的，心中寻思着明天或者后天，也买点礼品来单独探望一下李书记。
　　如果把李书记住院手术的责任分成三份，那刘文洲感觉，他和周厂长都能占三分之一。 
　　把自己的事情一甩手，给老头累坏了。
　　两人回到厂里后，周志强便继续处理起厂里积攒的事务，他还叮嘱了一下张耀国，明天跑一趟之前向党官员汇报工作的部门。
　　在李书记回来之前，所有工作可以移交到厂长办公室，他这个厂长暂代书记的工作。
　　周志强感觉接下来他要更忙了，好在集成数控系统那边需要忙的已经不算很多，设计和实验的事都有人帮他操手盯着，倒不需要每天都待在分厂了。
　　每天知道一下进度，隔一天去看一次都可以，如果遇到困境，周志强再带队研究。
　　晚上忙到将近十一点的时候，周志强才让司机送他回家。
　　这会家里的孩子们都睡着了，岳母那屋都没声，也就他和郭玉婷的房间还亮着一点灯。
　　郭玉婷担心周志强回来的太晚，院里太暗，所以将煤油灯放在窗户那，算是给晚回来的周志强指路。 
　　等周志强推开屋门的时候，睡眠浅的郭玉婷也被惊醒过来。
　　「志强？」
　　「嗯，是我，我擦个脸就回来睡觉，你接着睡吧。」
　　周志强回了一句，随后拿屋内提前准备好的毛巾擦了擦脸和身上，不然忙了一天，浑身灰也不好上床休息。
　　等周志强躺上床后，郭玉婷突然开口问道：「刚才怎幺叹气了？」
　　「这你也注意到了？玉婷，你现在心越来越细了...」
　　周志强惊讶了一下，随后想起来的继续说道：「对了，你明天下班后，要是没事的话，就去二一六医院的三零四病房，看望一下我们厂的李有年书记吧。
　　带点礼品过去，营养品之类的多买点，他今天被我送进医院做手术了，下午那会刚醒过来...」
　　郭玉婷一听到这话，顿时惊讶的问道：「什幺？你送进去的？」 
　　「别误会，是他病倒了，我帮着送到医院的，可不是我打进去的...你还挺会联想的，以为你男人是什幺暴力狂吗。」
　　周志强笑了一下后，继续说道：「好歹在一块搭班子干了五年多，今天我身上也没带钱，明天厂里的事情肯定不少。
　　你下班空余时间比我多，帮我跑一趟腿吧。」
　　郭玉婷松了口气的说道：「那行，我明天和找其他人调剂一下票，不然咱们家剩余的票可能买不了多少。
　　不过他是因为什幺住院的？」
　　「累的，之前体检出来身体就不太健康，我们工具机厂工作强度又高...」
　　没等周志强说完，郭玉婷便有点着急的说道：「志强，你们厂的书记都累倒了，你可不能出事了...」
　　「放心吧，我的体检报告你不是都看过吗，还检查了那幺多遍...你往全国找，估计都找不出一个比我更健康的人来。」 
　　要是黑身体不好，他第一个申请休息；但之所以每天忙，还不是有强力的保障。
　　「早点休息吧，明天记得去看看，跟他们说我在厂里很忙，抽不出多少时间...」
　　「行，我知道了，你放心吧。
　　翌日。
　　九洲工具机总厂内一大早便在一片火热氛围中，进入到忙碌的生产状态中。
　　今年好好干，年底还会有福利筒子楼分。
　　第一批工人已经住上分给他们的筒子楼了，虽然只有三十平，但也能隔出一个小客厅和两个房间。
　　而且楼道够宽，公共厕所和洗手间也够大。
　　当时在盖筒子楼的时候，周志强还叮嘱过，都是给自家工人住的，得让他们住的舒服。
　　别为了追求那幺点空间，多几间房屋，就修建的十分狭窄拥挤，让工人们住着也不舒服。 
　　在筒子楼福利的刺激下，现在压根不用宣传科动员，工人们自发的干劲就很足。
　　周志强一大早上来到厂里后，便开始处理起厂里的事情。
　　忙了一会后，周志强便让张耀国将工会的李主任和白副主任请了过来。
　　人到了后，周志强也放下手里的工作，招呼两人说道：「李主任，白副主任，坐下说。」
　　等张耀国端上来茶水后离开办公室，周志强才开口说道：「李主任，白副主任，昨天李书记住院的事你们应该也听说了，他就是太累了，也和咱们厂的高强度工作有关...
　　我想着李书记都这样，那厂里肯定有不少工人说不定也会有病症积攒的情况...所以我想着是不是让工会来牵头，在厂里进行一次体检排查。」
　　「先从岁数较大，平时加班较多的工人来安排，让他们去体检一下，要是身体情况不太好，咱们厂也能酌情让他休息... 
　　不过厂里的人太多，一次也不能让所有工人都去体检，所以你们工会牵头，拿出一个方案来，然后在厂里执行。」
　　李主任闻言后立刻答应道：「这是好事啊，我完全同意。」
　　他们工会就是为工人谋福利的，这种事要是不同意，那真是脑袋出问题了。
　　「就是厂长，大规模体检，需要的钱肯定不少...」
　　「厂里财政上还有不少结余，先从厂里的帐上走，到年底十一月份左右，咱们厂就有计划外的收入了。」
　　周志强思索了一下后，继续说道：「先从四十岁以上的工人开始吧，第一批多少人，你们先拿出一个方案报给我。
　　我看完后就在厂里试行...对了，李书记住院这段时间，你们有什幺事也直接来向我汇报。」
　　「好的，厂长，我们回去后就安排人调研，等方案出来后就立刻交给你。」 
　　李主任连忙说道，至于向周志强汇报这件事，他也没什幺意见。
　　以前李书记就经常对他们说：这件事问问志强同志的意见...
　　现在书记不在了，听厂长的也是情理之中的事情。
　　「就是这件事，对了，要是你们人手不够，那就把女工名单的事交给妇联，让她们也参与进来。」
　　李主任闻言后点头说道：「我知道了，厂长。」
　　随后周志强又跟李主任和白副主任说了一些其他事之后，看了看手表，才对两人说道：「那行...接下来我还有个会，就不耽误你们时间了。」
　　「那我们就先告辞了，厂长。」
　　李主任和白副主任闻言后，也起身告辞，很快便离开了周志强的办公室。
　　等送走两人后，周志强看还差几分钟就到了给分厂厂党委班子开会的时间，便起身向会议室走去。 
　　来到会议室后，周志强顿时感觉这里氛围不对劲，看其他人的表情...好像在他来之前，这里就发生过吵架一样。
　　「你们怎幺回事？」
　　周志强坐下后，也不惯着他们，直接开口训斥道：「配套分厂建好才几天？
　　就给我递交上来两份生产规划。
　　还想不想干了，不想干的话说一声，我帮你们提交退休申请，别站着茅坑不拉屎。」
　　「总厂向计委申请了小两千万，不是让你们在那边争权夺利的，谁要是阻碍生产，我第一个处理谁！」
　　周志强这番话说的十分不客气，几乎是点着所有人的名字开骂了。
　　>

第275章 联名推荐
　　第275章 联名推荐
　　数控分厂的田文国听完周志强的话，都不由擦了擦没存在的冷汗。
　　这番话是一点都不留情面，他们这些分厂的厂长和书记，放在一般的县市，那也差不多是个县官员或者县长的级别了。
　　但今天在会议室内，就差让周志强点着姓名骂了。
　　「周厂长，不是那样的」
　　配套一厂的书记柴万胜刚想解释的说点什幺，但他才开了个口，就被周志强打断说道：「柴书记，我还没说完。」
　　「而且你们厂什幺问题，你这个当书记的不知道吗；总厂找你们要下半年的生产规划，王厂长交上来一份，你这个书记也交上来一份。
　　这是什幺意思？你们两个划厂分治，一人管理一半的工厂吗。」
　　数控分厂的田文国和昌平分厂的吴军，在听到周志强的话后，都不由面露惊讶的看了柴万胜一眼。 
　　真厉害啊，竟然能在厂里干出来这种事！
　　你俩都这幺干了，为什幺不直接打一架呢？
　　「王厂长，你也别沉默了，解释一下怎幺回事吧；我在开这个会之前，已经明确向上级请示过了，谁耽误生产，谁就走人。」
　　周志强敲了敲会议室内的桌面，这声响仿佛敲在两个分厂厂党委班子的心口一样。
　　随后周志强又继续说道：「说吧，不说的话，你们就都直接回去吧，我今天就让人帮你们买车票。」
　　配套一厂的厂长王永和，在周志强点名后，才开口说道：「周厂长，不是我胡搅蛮缠，是柴书记他压根没有和我搭班子的意图。
　　按照工作划分，我这个厂长应该是主管生产的，但柴书记偏偏要掺和进来，上次我和厂里几个生产部门开会，柴书记就要参加.」
　　「行，这点无可厚非，关心厂里的生产人人有责；但柴书记参加完后，还非要厂里的生产规划按照他的意思来。 
　　改动也不算大，甚至说完全没必要，但柴书记就是不听还越过我直接对生产规划、调度等科室部门下令。」
　　王永和这位厂长一连串的发泄着对柴万胜的不满，他之前在部里也没见过这幺难缠的同志，好像来到分厂，是专门来和他吵架的一样。
　　柴万胜顿时着急的给自己辩解说道：「我那是对不合理的生产规划，做合理的纠正」
　　「你合理什幺？你懂生产吗？柴万胜，我今天开会是在给你、给你们机会，现在给你们机会都不要是吧。」
　　周志强说完后，对刘副厂长招了招手，随后刘文洲便将这两个配套分厂的四份生产规划文件递给了周志强。
　　拿到手后，周志强先是翻出配套一厂的生产规划汇报，随后开口问道：
　　「来，柴万胜书记，你来解释一下为什幺十一月份要减少生产百分之十，而在十二月份的时候在总生产规划上增加百分之八？」 
　　柴万胜被问的顿时一噎，随后绞尽脑汁的想出一个蹩脚的理由道：「为了让厂内的工人有合理的休息时间.」
　　「别在这放屁，你连总厂发给你们分厂的生产规划参照都没看，你插手个屁的生产管理。」
　　周志强看这人还在这死不悔改，肚子里的火是越说越大。
　　随后直接将两份生产规划报告摔到桌上，指着柴万胜说道：「建厂不到一个月就给我整这套，知不知道我一天有多忙。
　　有给你们解决问题的这段时间，我能将厂里的重大工程项目推进了百分之一百分之二。」
　　「现在为了你们这些事，耽误厂党委班子多少时间，你还在那嘴硬真是个混帐东西！觉得我治不了你们是吗！」
　　周志强顿了一下，见工会的李主任没来，便对会议室内张耀国说道：「去通知李主任和妇联的王主任算了，就在这里商议吧，李书记生病住院，在他不在的期间。 
　　我暂时主持厂党委所有事务，现在对于配套一厂的书记柴万胜同志的不熟悉生产还随意插手，有争权倾向，在厂党委会上无丝毫悔改倾向」
　　「现在决定，给柴万胜同志记警告处分一次，在分厂的厂党委班子会议上做书面检讨，若没有悔改认错倾向，那便上报部委。」
　　一个处级分厂，对他们的所有决定，总厂的厂党委会就能做全部决定。
　　要是上报部委的话，那就是让柴万胜这个书记走人了。
　　「书记处做出处分报告，然后送给厂党委班子所有人过目后签字，如果有不同意的也写下理由」
　　周志强顿了一下，随后看到柴万胜那憋得跟猪肝一样的脸色后，继续对他说道：「柴万胜同志，你如果不服气的话，那就尝试越级向上级申诉去吧。」
　　「下一个，配套二厂的范书记，李厂长，你们又是怎幺回事？」 
　　配套二厂的范志闻言后，心中一惊的连忙开口说道：「周厂长，是我在工作上没有和李厂长沟通好。
　　接下来我会尽量了解生产安排，多向李厂长学习，做到很好的交流沟通后，再协商安排厂里的事情.」
　　一旁的田文国和吴军等人看到这位范书记转变的这幺快，都差点没忍住笑出来。
　　真是属驴的，不抽不知道向前走一下，抽了才老老实实的。
　　不过他们几人转念一想，之前他们好像也干过和范书记类似的蠢事只不过田文国转变的很快，眼见孙副厂长不靠谱，立刻向周厂长滑跪。
　　「这次给你口头警告一次，以后不要再让我因为这种事开会，不然新帐老帐一起算。」
　　周志强说完后对所有人警告的说道：「我再说最后一遍，现在是九洲工具机总厂发展最迅速的时候，上到我这个厂长，下到一名普通的工人，都在为厂里的发展而努力奋斗。 
　　厂里的李书记因为过度劳累，现在还在医院休养，所以谁的心思要不用在生产发展上，那你可以走人了，我直接给你打报告！」
　　「这是我最后一次警告，下次我不会再开什幺厂党委会，该处分就处分，该走人就走人，没那幺多啰里啰嗦的。」
　　在周志强说完这通话后，田文国第一个开口赞同道：「我赞同厂长的话，咱们所有的分厂都要以总厂为核心，共同完成今年那一笔过亿美元的外贸订单。
　　这才是最重要的，要是完不成任务，被外国人找上门来，那可就不是简单的警告处分了.」
　　吴军也应和的说道：「是啊，劲往一处使才最为重要，九洲工具机总厂取得荣耀，咱们这些分厂不也跟着沾光吗.好好发展才是最重要的事情啊。」
　　别的不说，其他厂，能像他们分厂一样，吃订单吃到撑吗？
　　其他工厂前两年不得不缩减生产生产，而他们分厂却在总行取得成绩后，不断扩张不断扩大。
　　现在还在争权夺利的，吴军都感觉他们脑袋有问题。
　　来之前不知道打听一下周厂长的脾气，等把你撤了，就不争了。
　　「趁着这会分厂的党委会班子都在，接下来说一下后半年的生产规划，之前让你们尽量空出年底的生产时间，是为了明年做打算.」
　　「总厂今年在研发复合加工数控工具机，目前已经有了很大的成效，对工业生产有很大的帮助，到了年底说不定也会拿到广交会上展现一下咱们国家的工业研发能力
　　就算没有拿到广交会上，也会用来替换国内的老旧型号的工具机，让生产效率提升个百分之十七到百分之二十左右..」
　　周志强说完两个配套分厂的事后，便紧接着跟众人说起总厂的动作。 
　　让他们尽量在十一月底前完成今年的生产任务，就是为了新的复合加工数控工具机做准备。
　　但要是谁耽误生产时间，那周志强就要开口骂人了。
　　这年头的工作风格还没有像几十年后那幺规范，打骂是常有的事，周志强就见过任局长因为生产任务，骂了好几个工具机厂厂长『狗娘养的』.
　　周志强骂的少，还是因为后世的行事作风，觉得骂人不太好不过把他逼急了，那该骂的时候他肯定会骂的对方不敢吭声。
　　——————
　　一机部，盛领导的办公室内。
　　部里的党组相关成员，基本上都被喊来了。
　　听完任立诚的汇报后，其他人一时间都沉默了下来，他们还摸不清盛领导喊他们来是为了什幺事。
　　一个正厅级工厂党官员生病手术了，确实不算一件小事，可也不至于召开部委党组会，把他们都喊来商量这件事。 
　　而且部里商量的再多，也没什幺用，他们最多最多，能在副厅级的人事任命上掺和一脚。
　　李有年的问题，得中央让组织部考虑的，他们顶多有个建议权，任命权已经不在他们这里了。
　　盛领导抽完一根烟后，开口道：「立冬同志，你是咱们部人事司的，你来说说想法。」
　　「我的想法.既然李有年同志不能再回到岗位上，那咱们就安排他提前退休，该照顾的都照顾一下。
　　他岁数不比我小，还累的晕倒在岗位上，实属不易了.」
　　人事司司长陈立冬的话还没说完，便被盛领导打断说道：「立冬同志，说正事。」
　　其他人闻言后，都不由看向陈立冬老泥鳅了，滑不留手的，什幺都不愿意沾。
　　听说李有年同志之前也是这种性格，还让任立诚同志生过气，你陈立冬说照顾李有年同志，仿佛就在说照顾你自己一样。 
　　「领导，九洲工具机总厂的党官员，已经不是我们人事司能插手的，估计就算是建议，组织部那边也不会看
　　不过我这两天会尽快收集一份调研报告，说周志强同志是最适合党官员的人选。」
　　陈立冬顿了一下后，接着说道：「我们人事司只能做到这种程度了，不然说的再多，对方不看也没用」
　　吴副领导笑着说道：「让你老陈表个态真是不容易，以前你都是一句话不说。」
　　陈立冬连忙说道：「这叫什幺话，我也想让咱们一机部发展好一点，不过这个时间点确实尴尬。
　　早几年晚几年都好操作，偏偏卡在今年.」
　　早两年的话，那时候政策还在调整，书记厂长一把抓的在全国也有一些，他们一机部可以趁势让给周志强也成为厂长。
　　不过那时候周志强经常忙重大工程项目，别说一把抓了，厂里的事都不一定兼顾，所以那时候根本没想。 
　　晚两年的时候，周志强在九洲工具机总厂的威望和功绩都能达到顶峰，到时候这些功劳和威望可以让上面给周志强破格一次。
　　但现在就有点尴尬了。
　　「先提上去意见吧，把咱们党组会的意见提交上去，李有年同志的事也不能一直瞒着。」
　　吴副领导开口说道：「以咱们部党组成员的共同决定，向上面申请特批周志强同志兼任九洲工具机总厂的党官员，只要中海院过目了，那这件事就有可能成。
　　那两位现在都在中海院，而且他们对周志强同志的印象也不错，只要他们过问，那肯定没问题。」
　　盛领导突然开口问道：「说了这幺多，志强同志愿不愿意？我记得他忙起来的时候，也会让别人帮他处理工作.」
　　一旁的任立诚闻言后立刻开口道：「他能接担子，而且相比于事务繁忙，志强同志可能更烦内部争权。 
　　之前去看李有年同志的时候，志强同志就跟我说，九洲工具机总厂那刚刚建好的两个配套分厂，厂长和书记就不对付」
　　吴副领导摇头说道：「这不是个例，要是在全国转一圈，说的不定能找出来三分之一的例子来。」
　　之前就是因为厂长和书记的职责和权力不好划分，才重新确定了党委领导下的厂长责任制，不过这个制度也有些含糊不清。
　　「李有年同志的意见呢？」
　　陈立冬突然开口提醒道：「不要忽视当事人的想法，他的推荐也是人事任命中十分重要的参考意见。」
　　任立诚开口说道：「李有年同志的推荐意见已经准备好了，到时候一块交上去就行。
　　我之前去看望李有年同志的时候，跟他反复确认过。」
　　(本章完)

第276章 拉关系，制造成功
　　第276章 拉关系，制造成功
　　李书记的事情传开后，厂里的一些干部，都抽空去医院看望了一番。
　　毕竟李有年现在还是厂党官员，周志强就算是暂时接过手党官员的责任，也没有正式任命。
　　他打电话问过，任局长告诉他的是，部里的党组委会已经提交上去了，但上面那有争论，所以暂时搁置。
　　搁置就搁置吧，反正在搁置期间，李有年还是九洲工具机厂的厂党官员，而周志强继续暂管厂里的所有权力。
　　一直搁置到年末，那才好呢，到时候九洲工具机总厂的成绩越来越好，厂里的一切都蒸蒸日上。
　　其他人用什幺理由来反对周志强身兼双职？
　　现在周志强基本上也是两头跑，今天在分厂主导项目研发、集成数控系统的设计制；明天就回到总厂，处理厂内的一切事务。 
　　以往送到李书记那的文件，现在都往周志强的办公室送，偏偏周志强还不能表现的嫌弃或者其他的，被人抓住了又是一个能攻击他的点。
　　其实周志强要是砸锅，那最后谁也捞不到好的。
　　数控工具机需要不断更新换代，维持技术领先，而一个数控工具机涉及的领域有很多种。
　　也就是周志强有推演收集助手，能不断攻克研发中的难题，同时不断解决，才能让国内在数控工具机这个领域，反超小日子、追赶阿美。
　　但要是周志强撒手不管了，换其他人来接手.
　　恐怕不到五年，就会被小日子反超过来。
　　小日子的研发和追赶能力，能让阿美都郑重对待，最后需要用『铁拳』制裁的。
　　要是不管小日子的制造业，让其不断发展，那真能压着许多西方制造业强国打。 
　　不过周志强直接甩手，就有点耍小性子不负责任了。
　　一机部这幺多照顾他的领导，也都在尽量帮他争取，这时候周志强是万万不能用罢工来威胁的，没这个道理，也没这个说法。
　　现在一机部的盛领导和吴副领导就看的很清楚，九洲工具机总厂可以没有其他人，但不能没有带头前进的龙头，要是没有头，那就前进不了。
　　入夏后，车间内进行生产加工作业的时候，周围都有些闷热，开始有一点难以煎熬。
　　四九城内的温度逐渐升高，人们也都换上了短袖衬衫，但在车间里忙活的工人们，可就要忍着这股子炎热了。
　　每年都是这幺过来的，进入六月后，厂里便让食堂每天煮一锅绿豆水，然后给每个车间送一桶。
　　上午一桶，下午一桶，虽然差不多只够所有的工人们喝一杯的，但也好过什幺都没有。 
　　进入六月后，周志强便一直待在总厂了。
　　复合加工数控工具机的集成数控系统已经设计制造完毕，并且经过测试后，性能比上一代数控工具机系统的性能，提升了百分之四十左右。
　　当初为了攻克多通道实时的同步难题，又赶着收集推演助手在推算其他技术，周志强琢磨了很久，才设计出时间片轮询调度架构，让铣削主轴和旋转控制台相位同步精度
　　就这一个问题都让周志强费死劲，熬了好几天才琢磨出来。
　　数控系统经过测试后，便送回总厂进行联调装配测试。
　　从昨天到现在，总装车间一直在忙活着，这次的系统联调和整机测试不比之前的数控工具机，复合加工这一个要求，已经让整体难度提升了不少。
　　周志强现在也在总装车间内，不过他心中倒是十分自信。 
　　数控整机装配之前，他已经将所有图纸都看了一遍，和之前预想的试验结果一样，那问题就不大。
　　「周厂长。」
　　四九城工业大学的陈主任来到周志强身边，开口问道：「你好像一点都担心会出问题，看上去可比我们轻松多了」
　　「试验都做过了，之前的模拟试验计算的结果我也看过，没什幺好担心的。」
　　周志强笑着说道：「要是有问题，我之前检查的时候就会排除掉，所以肯定没问题。」
　　「是啊，你说的也对。」
　　陈主任说完，随后又稍微压低声音，让他的话只有他们两人能听到：「周厂长，我那个学生表现的怎幺样？」
　　「谁哦，你说的是赵干宝吗，确实不错。」
　　周志强点头说道：「勤奋刻苦，而且有股子聪明劲和眼力劲他好像快毕业了？」 
　　「对，马上分配了，小赵也是机械专业出身，而且不出意外会分配到周厂长你们这个工具机厂」
　　「那还有什幺好说的，赵干宝也算是我的后辈学弟了。」
　　周志强听到陈主任这句话后，便反应过来他这番悄悄话的姿态是为了什幺了，托关系照顾一下他的学生呗。
　　估计赵干宝是他比较看重的学生，而且这大学生周志强有印象，确实不错。
　　夸他有眼力劲，是因为和周志强一个大学里出来的，但有外人在从来不拉关系，规规矩矩的喊周厂长。
　　只有私底下抓住向他请教机械运动上的一些问题时，才会喊周志强学长之类的。
　　至于陈国栋主任拉关系请求，周志强没什幺反感的。
　　之前郭林华也帮他拉过关系，帮他跑前跑后的，还给刘富华托关系，让他进入大发厂办一些事才会那幺顺利。 
　　有能力的话给点照顾没什幺。
　　「放心吧陈主任，等赵干宝进来后，我让丁科长带一下他，然后就看他的表现了。
　　要是表现的好，副科长的位置对他来说估计不是什幺难事。」
　　陈主任闻言后笑道：「呵呵，那就多谢你了，周厂长。」
　　在周志强和陈主任聊完天没多久，复合加工数控工具机的装配已经全部完成。
　　厂里的技术人员将每一处都检查了个遍，来来回回对了两遍，确保没一处错漏后才敢上报。
　　「厂长。」
　　丁志学脸上有些压不住激动的来到周志强面前，汇报着说道：「已经检查完了，装配无误，可以进行下一阶段了。」
　　「那就开始吧，丁科长，也不是第一次了。」
　　周志强笑着说道：「都成功这幺多次了，还怕失败吗，直接开始空机运载吧。」 
　　「行！」
　　丁志学闻言后，便立刻宣布道：「复合加工数控工具机，准备启动了！」
　　总装车间内的氛围一凝，随后便被精密机械运转的嗡鸣声取代。
　　复合加工数控工具机在通电后运转起来了，而且数控加工的程序也提前调好，众人立刻看到铣削主轴与旋转控制台完美的同步启动
　　不过这只是周围技术人员想像中的完美同步启动。
　　空载运行主要是检查能不能顺利启动，现在可以顺利启动的话，那接下来就要看看实际加工效果了。
　　运转了一段时间后没发现什幺问题，丁志学立刻喊道：「停下工具机，把工件放进去。」
　　随后技术人员便操控着将复合加工数控工具机停了下来，拿着一块半成品胚料工件，便放在工具机内的加工台上。
　　随着机器重新运转起来，尖锐的切削声也同时响起。
　　周围的项目组技术人员，恨不得伸着脑袋观看复合数控工具机加工零件的场景。
　　十分钟后，机械轴平稳停了下来。
　　操控工具机的技术人员立刻上前，小心翼翼的将加工完成的工件拿了下来，随后递给丁志学。
　　丁志学又将工件拿到周志强面前，一脸激动的说道：「厂长，加工完成，咱们制造的工具机又成功了！」
　　周志强笑着说道：「哈哈，你倒是先量量数据精度再宣布啊，丁科长。」
　　(本章完)

第277章 及时雨的好消息
　　第277章 及时雨的好消息
　　丁志学也是高兴过头了，加工好的零部件什幺都没检测就拿过来邀功。
　　不过能成功完成两道工序及以上的复合加工，这已经算是巨大的成功了。
　　而且这次的项目其实最成功的地方在数控分厂，周志强和一九零厂的研发团队，将更为先进的光刻工艺研发制造出来。
　　让半导体制造行业提升了一个不小的水平，连带着让集成电路和计算机等相关领域都有不小的进步。
　　现在研发设计出来的集成数控系统，其实有可能支持起三种加工方式的复合数控工具机。
　　只不过没有提前制定研发计划，只能作罢。
　　「厂长，达标！加工的这个零部件完全达标！」
　　等将加工好的零部件前前后后的仔细测量后，丁志学才继续一脸激动的拿着零部件来邀功。 
　　「关键尺寸精度的误差控制在零点三丝之内，绝对是合格产品！」
　　「好，做的不错。」
　　周志强点点头，随后对周围一脸期待的项目组技术人员说道：「各位，咱们的复合加工数控工具机已经制造出来了，项目成功！」
　　「好啊，太好了！」
　　「总算成功了！」
　　「厂长厉害，多亏了周厂长」
　　众人闻言后纷纷欢呼庆祝起来，忙碌压抑了半年，现在拿到成功的果实，总要好好的发泄一下心中高兴。
　　周志强也没阻止他们，现在的高兴是应该的，甚至他心里也有些高兴。
　　这台复合数控工具机的加工精度，绝对能和阿美生产的工具机比一下，甚至比他们还要强。
　　完全可以用在航天航空、飞弹潜艇等各个国防军工的生产领域。 
　　在其他人欢呼庆祝的时候，周志强看了看手上的零部件；八级工加工这个零部件都很难，因为涉及两项工序。
　　可能要无比小心，聚精会神加工将近一天的时间，中间还不能出现半点错误，才能将这个零部件加工出来。
　　但是交给复合加工数控工具机的话，只需要十分钟！
　　十分钟就加工完了，而且生产加工的一点毛病都没有，而且还能稳定出成品，毕竟复合加工数控工具机的初衷，就是为了减少更换加工程序中产生的不稳定性。
　　这台工具机还只是两种加工方式的复合数控工具机，等明年，或者后年，周志强还打算研发制造出拥有更多加工方式的复合数控工具机。
　　总转车间内庆祝了一会后，热烈欢呼也慢慢安静下来。
　　周志强这时候也开口对所有人说道：「各位，这段时间辛苦你们了，为了今天复合数控工具机能顺利运行，你们真是付出了不少艰辛汗水。 
　　现在复合数控工具机虽然成功加工出工件，但还是需要进行长时间运行检测、稳定出产等各种问题
　　接下来我们还要收集所有运行数据、稳定性测试、连续加工不同工件的良品率、主轴温升曲线、震动幅值记录，这些一个都不能少！」
　　「丁科长，这方面你牵头带队，三班倒盯着，人手不够就向我汇报，我从分厂帮你调人。
　　连续测试时间不得少于二十个小时，每四小时记录一次详细数据。」
　　「够的够的，厂长，三班倒盯着的人手还是够的，到时候我亲自盯着，保证一个数据都不会出错。」
　　丁志学连忙保证道，最难的攻坚研发任务都完成了，接下来就是心细盯着的活，这他要是出现失误了，可以自己打辞职报告了。
　　「恭喜了，周厂长。」
　　陈主任和于教授两人也走上前来，笑着对周志强道喜说道：「这次九洲工具机总厂，又一次为咱们国内的工具机行业翻了一座大山。 
　　这台复合数控工具机的加工精度.恐怕比阿美或者欧洲那边的数控工具机的加工精度都要高吧？」
　　「这还不确定，咱们缺少他们那边的具体消息，自从两年前咱们国内研发制造出数控工具机后，他们对咱们的保密程度就更紧了
　　不过按照推算来看，他们最先进的数控工具机，也就是这个水平了。」
　　周志强指着身后正在清理检查的复合数控工具机，笑着说道：「这台复合数控工具机，绝对是国际一流、甚至是最先进的水平。」
　　单单在光刻工艺上，国内现在已经不输于阿美，在集成设计上周志强自信还要超过阿美一筹。
　　就算他们在其他方面领先，双方之间也不过打个平手。
　　而且阿美的工具机公司都是资本家各自为战，他们的研发能力确实强的吓人，要是他们所有的工具机公司能统筹合力. 
　　那周志强一天忙二十三个小时，说不定才能堪堪追上。
　　双方之间的差距太大，一个是从零开始的追赶，连工业基础都要毛熊帮着打根基。
　　另一方是从二战前就开始发展，更是吃到了战争红利，大量人才科学家涌入.周志强带着九洲工具机总厂追赶上来，已经实为不易。
　　「而且这多亏了陈主任和于教授你们两所高校的支援帮助啊，要是单单靠我们厂，那可能到年底，还在忙主轴联动的问题.
　　两位，要是学校里有好苗子，可一定要推荐给我们九洲工具机总厂；干部岗位我不一定能解决，但干部身份保留，其他一切待遇都好说。」
　　「而且九洲工具机总厂接下来的项目很多，肯定需要很多人才，陈主任，于教授，你们以后向教育部写推荐信，得多考虑一下我们厂」
　　项目一到尾声，周志强便开始向两人要起临近毕业的大学生来。 
　　没办法，这年头人才太少了，机械类的人才就更好；不抢不行，一个大学生能起到不少帮助。
　　这次要不是有这幺多人帮他们缩短研发进度，那复合数控工具机还没这幺快研发出来。
　　「周厂长你就是太客气了，谁不知道复合数控工具机能这幺快研发制造出来，你的功劳是最大的。」
　　于教授笑着说道：「有合适的学生，我肯定会推荐他来九洲工具机总厂。
　　别的不说，在周厂长你手底下，能学到不少东西，而且还能为国家做贡献。」
　　在九洲工具机总厂忙项目的机会太多了，于教授和陈主任都知道，在学校里只是打基础，想要不断成长，只有不断参与到各种项目中才能得到更好的锻链。
　　在九洲工具机总厂，就能得到这个机会。
　　这才几年的时间，九洲工具机总厂出了多少成果？单单数控工具机已经算是国家重大投资的工程项目，对全国工业的发展都有不小的影响。 
　　在总装车间内和陈主任、于教授两人聊了一会，随后周志强便打算先回办公室去了。
　　除了有其他的事情要处理之外，周志强还打算向部里汇报一下。
　　一机部再次拿出加工能力这幺强大、能援助许多重大工程的数控工具机，以后在和他们一机部相关的事情上，肯定有极大的话语权。
　　临走前，周志强看了一下时间，距离中午吃饭还差一会，不过他还是跟陈主任以及于教授说道
　　「陈主任，于教授，中午我让食堂炒两个菜，到时候，咱们也庆祝一下。
　　你们学校的人都来，我等下就让食堂主任去安排这件事。」
　　陈主任笑着说道：「那就谢谢周厂长你的招待了。」
　　「应该的，这种好事就该值得庆祝我先回办公室处理点事情，咱们中午在食堂见。」 
　　周志强说完便喊来丁志学，是叮嘱了一番后，便离开总装车间，向办公室走去。
　　回到厂办大楼的办公室后，周志强先是喊来张耀国。
　　张耀国进到办公室后，先是给周志强泡了杯茶，随后才开口问道：「厂长，有什幺事要我去做吗？」
　　「你等下去跟食堂主任说一声，安排几桌小灶，招待清大和工业大学的项目组人员，记我个人的帐上。
　　就中午，让后厨师傅辛苦一下。」
　　周志强开口吩咐道：「还有一件事，李书记最近的情况怎幺样了？你知道吗？」
　　「李书记恢复的好像不错，听晓健同志说现在都可以散步溜圈了，就是已经不能长时间工作了.」
　　日常休养的话，肯定不会犯病，但是再将这位老书记丢在工作岗位上，一天忙十一二个小时。 
　　那李书记肯定还要住院。
　　谁也不敢担这个责任，现在李有年自己想回来上班，上级领导都要劝李有年打消这个想法。
　　他们又不是找不出人来，一直抓着老同志用，这像什幺话。
　　「耀国，这两天你抽空去看望一下李书记，带点东西过去.跟他说说厂里的情况，咱们厂的复合数控工具机也研发制造成功了，正在进行后续的检测环节。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「我最近是没什幺时间.你跟李书记说，等我忙完厂里的事，肯定会去看他。
　　对了，买东西的钱你也记一下，我到时候一块给你。」
　　厂长和书记这两个职务，两天不管，就能给他办公桌上摞不少事情。
　　现在九洲工具机总厂，算上所有分厂的话，都快小两万人了。 
　　人一多，再小的事也是大事，哪怕涉及十几个人的事，也要周志强亲自批示回复了。
　　尤其是周志强还要兼着研发项目，这让他空余时间更少了，所以现在就显得很忙。
　　「好的厂长，我知道了。」
　　张耀国闻言后，立刻说道：「那我明天就代表您去医院看望李书记，顺便将厂里的好消息告诉他。
　　现在我先去通知食堂主任，让他安排中午的小灶。」
　　「行，麻烦你了。」
　　等张耀国离开后，周志强又拿起电话，向一机部拨去。
　　电话接通后，周志强便笑着说道：「任局吗，我这边有一个好消息啊.
　　哈哈，任局，你应该假装不知道，让我说完的。」
　　还没等周志强开口说复合数控工具机的事，电话另一边的任局长，便已经抢先问起了这件事。 
　　周志强只好说道：「已经制造成功，现在正在进行后续的测试检查，等通过长时间运转加工作业的检查后，就可以宣布项目成功了。
　　复合数控工具机减少了加工工序间可能出现的不稳定性，而且集成数控系统也提升了不少，单论这台工具机的加工作业能力，可能在国际上都属于一流.
　　是不是第一我不好说，但按照阿美两年前的表现，他们是不如我们的。」
　　电话另一边的任立诚闻言后，高兴的都大笑起来说道：「好啊，志强，你干的很好，这对部里来说真是一个好消息。
　　这台工具机如何使用，接下来还要找计划司安排一下，不过你们那边什幺时候才能开始生产？」
　　周志强闻言后立刻说道：「最早也要等十一月，在此之前，只能一台一台的慢慢生产，一个月不超过两台吧。
　　厂里要先完成外贸订单任务，所以不能给复合数控工具机抽出太多的生产力」
　　任局长立刻说道：「那不着急，我先去和领导说一下，你这个消息真是及时雨
　　上周关于你们厂党官员任命的一事，组织部那边又拉着咱们部委人事司讨论了一下，但是我们依旧没松口！」
　　(本章完)

第278章 不能再拖了
　　第278章 不能再拖了
　　「李有年同志最近的状况我们也在了解，虽然恢复的不错，但他的情况明显不适合继续回到岗位上。
　　组织部也派人询问过他的意见，现在李有年同志也表示干不动了，希望组织批准他的病退」
　　任局长说到这里后顿了一下，随后继续说道：「部党组已经同意了，组织部那边也不会拦着。」
　　「李有年同志在申请病退的时候，也明确向他们推荐你，希望由你接任九洲工具机厂党官员，听陈司长说，当时组织部去探望的人脸色都有点不好，他们还没开始问」
　　听到电话另一边任局长的笑声，周志强也跟着笑了起来。
　　要是对九洲工具机总厂内部不了解的人，还真难以想像周志强在厂里的威望有多高。
　　下到厂里的清洁工，上到厂党委班子成员，全厂一万多人，真正说讨厌周志强的可能不超过五十个。 
　　其余人对周志强，不是敬佩就是爱戴，甚至在厂里说周志强的坏话，都会被其他工人声讨。
　　这就是周志强在九洲工具机总厂的声望。
　　「任局，人事的话，听你们这些领导的安排就行，不过要是需要我争，那我肯定要争一下，不过部里对复合数控工具机有什幺安排吗？」
　　周志强话语一转，很快便问起最新这台数控工具机的事情：「和之前的数控工具机相比，多了一道加工工序，减少切换导致的精度误差。
　　多生产一些其他各个加工工序的数控工具机，基本上可以做到所有中小型零部件的加工，这个复合数控工具机，对咱们国内的工业发展帮助很大」
　　任局闻言后，很快便听出周志强话里的意思，于是问道：「你的建议是将这种复合数控工具机留在国内，不拿去参加广交会？」
　　「我的建议是这样的，之前的数控工具机足够挣很多外贸订单，没必要再用最新研发出来的复合数控工具机。 
　　不过外贸这种事，还是听你们领导的安排吧，我就是给个建议.」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「国内的中低端工业制造虽然用不上，但是国防军工等工厂绝对需要这种工具机。」
　　电话另一边的任立诚也点点头，开口说道：「这点确实需要和领导们商量一下，至少今年要统计出国内有多少工厂需要复合数控工具机。
　　不过我记得上次法兰西的外事访问人员，对你们厂研发的复合数控工具机还挺感兴趣？他是不是说回去后向法兰西提一下，以后要买一点？」
　　周志强回忆了一下，开口说道：「好像是说过，不过那个情况吧说他是开玩笑的我都相信。」
　　「这个情况也汇报上去吧，他们现在和咱们是蜜月期，可能双方很快就建交了。」
　　任局长透露说道。
　　他们和法兰西在合作上有了不少共同方向，上次外事人员访问也谈的很愉快。
　　记住我们网 
　　如果能和他们建交，那幺对打破外交封锁真是十分重要的一步。
　　闭门造车不会发展的很快，就算能发展起来，也会十分缓慢；单单一个工具机行业，就发展了这幺多年，国内要发展的地方多了去。
　　农业机械和化工，都需要发展，要是能从国外引进，那真是国内最需要的。
　　「不管怎幺说，现在最重要的，还是要帮你拿下党官员这个职位。」
　　任局长感慨了一声说道：「要是能给你安排一个得力帮手也行，不干预志强你对厂里的生产规划，就像李有年同志那样。
　　但听到你们配套分厂那动静，再加上你们厂每年都能结余那幺多财政，还有志强你的性格脾气，我感觉像李有年这种同志可能很难找到」
　　周志强立刻说道：「任局，我的脾气还好吧，我一直都挺温文儒雅的」 
　　「你可算了吧，呵呵。」
　　就算没当着面，任局长都翻了个白眼，温文尔雅的话处理起人都不会用那幺强硬的手段了。
　　认识周志强这幺久，他发现周志强对付人，肯定是要当场打死的那种。
　　无论是运输班的那个队长，还是之前那个后勤主任，说处理就处理，不管外面发生什幺事，反正就是盯着他本人处理。
　　「目前的倾向比较明显，现在有了复合数控工具机这个好消息，部党组就更有把握了。
　　你那边最重要就是确保复合数控工具机的后续测试、以及尽量先生产出几台来，十月之前.六台吧。」
　　「六台还是可以的，那就要一边测试一边生产了。」
　　周志强思索后说道：「不过也没事，我对这次生产的复合数控工具机有很大的信心，连续作业运转肯定没问题，倒是也可以提前生产。」 
　　任局长说道：「行，那就这样，最少六台.或许要需要更多，不过就不给你们厂增添压力了。」
　　如果将消息传出去，可能会有更多重大工程项目组或者工厂，来向他们部门要工具机。
　　到时候只能选几个送出去四台，然后拿两台去广交会上展览。
　　不一定卖，但是得让外国佬知道他们的工业发展有多好。
　　法兰西跟他们达成一些工业互助上的共识，也有一部分原因是因为他们国内在数控工具机领域直接跃升至世界前列。
　　随后周志强又跟任局长聊了一会其他的事，在张耀国敲门后，才结束电话。
　　「厂长。」
　　张耀国敲门进来后，开口问道：「差不多到中午饭时间了，食堂那边也安排好小灶，项目组其它人都在往那边赶，丁科长让我来问问你.」 
　　「行，我这就去。」
　　周志强说完后便站起身，向食堂赶去。
　　一到食堂便能闻到浓郁的饭菜香味，今天中午食堂好像也做荤菜了，排队的工人们都在讨论。
　　看到周志强向食堂走来，工人们还纷纷打招呼问好，周志强也挨个回话。
　　来到小灶包厢内，其他人都已经坐在位置上，主位已经给周志强留好。
　　「周厂长，这边。」
　　陈主任招招手，示意身边留的空位。
　　周志强坐过去后，看到桌上已经上了几盘菜，便笑着说道：「大家都不用客气，忙了一上午肯定都饿坏了我现在都饿坏了，咱们直接动筷子吧。」
　　在他这边没那幺多酒桌文化，何况下午还有工作，这桌上连茶都没有。
　　大家都是忙了一上午，早上垫吧了一点后就忙着复合数控工具机的总装测试工作。 
　　那些讲话发言什幺的，完全可以留在以后。
　　九洲工具机总厂的大厨手艺还是不错的，虽然不至于像大发农机设备厂的魏大厨一样，是从大酒楼出来的。
　　但也有一手不错的川菜，地道不地道的周志强尝不出来，但肯定好吃是真的。
　　桌上其他人也是饿了，在周志强说完后，很快便动起筷子来。
　　一个桌上十个人，一盘菜上来，几筷子就全部夹完了；基本上都是空盘行动，一直到吃的差不多之后，夹菜的速度才缓下来。
　　陈主任突然开口道：「周厂长之前你说的事情，我回去后也和院长汇报了一下，我们院是十分赞同这件事。
　　甚至希望可以将九洲工具机总厂固定的实习点，让我们院大三的学生能来锻链一番，时间不会很长，一般三到四个月就结束.」
　　「当然可以了，这算是帮了我们忙了，陈主任。」 
　　周志强闻言后立刻笑着说道：「随时欢迎，我之前一直向上级申请希望多来点人才，但是大学生实在太抢手了，各个单位都争着抢着要.
　　你们的学生愿意来，那我们厂肯定来者不拒。」
　　一旁的于教授也开口说道：「周厂长，我们学校也是这个意思，以后希望能开展更多的合作，我们院也会自主开展一些项目研究，到时候还希望周厂长你们厂能给一些帮助.」
　　人才交流、项目合作，这些清大都想要，九洲工具机总厂从计划发展委员会那获得的支持，也让清大有些羡慕。
　　现在许多高校虽然都在开展科研项目，但大部分工作还是以教育为主，科研上获得的支持并不是很多。
　　因为缺少支持，他们大多会和工厂、研究所展开合作。
　　而四九城内最好的合作对象，就是九洲工具机总厂了。 
　　外贸订单一年比一年多，工厂规模一年比一年大，而且发展势头欣欣向荣，研发项目也不少。
　　这两所高校的院领导和校领导，在听到和九洲工具机总厂有机会合作后，根本没怎幺犹豫。
　　而且九洲工具机总厂也是正厅级工厂，和他们学院比起来还要高一点。
　　中午这段小灶吃的让众人都很满意，不仅饭菜的口味不错，而且周志强还跟两所高校谈成了合作意向。
　　虽然花费有点大，中午一共准备五桌小灶，他一个人出钱，奔着一百出头去了。
　　一顿饭快花了他将近半个月的工资。
　　不过今天也算是有开心的事，周志强也就没在意。
　　现在他们家在物质上基本没什幺需求，就算有的话，部里也都会尽量满足周志强。
　　唯独在精神上，周志强还没追求到手。 
　　——————
　　中海院。
　　盛领导走进二号办公室后，便看到周围沙发上已经坐了几个人，而且领导也在办公桌前。
　　「建辉同志来了，今天你倒是最后一个，快坐吧。」
　　副领导擡头一看，发现盛建辉来了后，便起身向沙发和茶几走来。
　　「今天找你们来，还是为了九洲工具机总厂党官员的事情，按理说这件事不应该拖这幺久。
　　但你们两个部门都拿不出一个统一的意见，所以只好把你们喊过来，当面谈谈这件事了。」
　　说完，副领导看向盛建辉，笑着说道：「建辉同志，还有向松同志，这件事不能再拖下去了，我们不必要在这件事上耗费太多的时间.」
　　(本章完)

第279章 启动任命程序
　　第279章 启动任命程序
　　「你们的意见我都看过，也让人去调查了。」
　　中海院内，副领导对办公厅内的几人说道：「我感觉再不把这件事敲定的话，你们两个部门说不定要产生摩擦了。
　　同志们对事情有不同的看法意见，这些都是可以协商的，但是不要有火气」
　　盛建辉开口道：「领导，我们一机部党组委的意见统一明确，但是赵向松同志始终不采纳。
　　而且不单单是我们一机部党组委的意见被无视，我们还搜集了近期九洲工具机总厂内部工作每日记录和周记录，询问了不少成员」
　　「甚至将他们的意见汇总，明确到个人签字后递给组织部，但他们依旧当没有看到；
　　领导，可不单单是如此，还有九洲工具机厂党官员李有年同志的推荐意见.这些种种都表明，周志强同志在兼任党官员一职上没有任何问题，为什幺这幺简单的事，就是不允通过呢？」 
　　盛建辉一连串的询问道，此前做的准备十分充分，当然也和周志强自身表现很好有关。
　　换成其他人，盛建辉还真没什幺把握，但是不让周志强兼任厂党官员，用什幺制度不合、规矩不合之类的理由搪塞，绝对是借口。
　　他们怎幺想的，今天这个办公室内的人都知道，就是没人戳穿他们罢了。
　　「领导.」
　　组织部的赵向松刚想说点什幺，但盛建辉紧接着开口，直接打断了他的话，继续说道
　　「领导，昨天部里还收到九洲工具机总厂一个好消息，他们厂在数控工具机上再次有了新的研发突破。
　　现在已经研发生产出复合数控工具机，就是一个数控工具机可以完成两道甚至更多的加工工序」
　　「部里的计划司在收到九洲工具机总厂送来的复合数控工具机的数据报告后，很快便做出对该数控工具机的判断。 
　　现阶段所有重大工程项目的零部件加工，都能用到这个复合数控工具机，并且一家工厂如果替换过半以上的复合数控工具机，那幺生产效率至少会增加二十倍.」
　　在盛建辉汇报完这个好消息后，副领导脸上的笑容都多了一些。
　　听到能促进国家建设发展的好消息，他是发自内心的高兴。
　　副领导笑着说道：「他们干的真不错，又是志强同志带队研发制造出来的吗？」
　　「对，年前他们厂向计划发展委员会申报过这个研发项目，并且申请了一批研发投资经费。」
　　盛建辉说到这里后顿了一下，随后笑着继续说道：「这才过去了半年七个多月吧，已经将复合数控工具机研发出来了。
　　而且最近的两个月内，周志强同志还兼着厂党官员一职，并且处理着党官员要处理的所有事情。」 
　　「领导，不是我非要提拔周志强，让他身兼两个职位，说实话最累的还是他本人；又要忙项目研发，还要管理厂内生产，接下来还要负责厂党委的事情」
　　盛建辉停顿了一下，随后思索一瞬后，还是决定开口说道：「我说实话，领导，要是有个合适的搭档，肯定不需要周志强同志来兼任这个厂党官员一职。
　　周志强同志性格和脾气都硬，如果跟新书记磨合不过来，那到时候该对厂党委班子怎幺调整？」
　　盛建辉和吴建宏等人对九洲工具机总厂的判断都一样，九洲工具机总厂的发展太好了。
　　按照现在的制度，中央将工厂的财权已经全部收拢，只给工厂留下一点点，就连工人的工资都是上面批下来的。
　　但就算在这幺严格财政归中央的政策下，九洲工具机厂每年依旧能结余个大几百万。
　　今年他们工厂财政可能结余近千万，这都是在现在制度下的合理截留。
　　（请记住 认准 ，????????????.??????超给力 网站，观看最快的章节更新） 
　　要是一个自主意见比较强、性格同样强势的厂党官员过去，那和周志强掐起来怎幺办？
　　今天也就是面对副领导，盛建辉才会这幺如实的说，换成其他人他绝对不这幺说，就咬死周志强够资格，要不然厂党官员让他们提名，要不然就让周志强兼任。
　　你组织部两个意见都不采纳，真有点司马昭之心了。
　　「性格强硬主见性强，也不是一件差事，周志强这位同志到今天为止取得的成功，可能就和他的性格有些关系，我们又不是不能包容。」
　　副领导顿了一下，随后继续说道：「至于建辉同志你担心的，也不是没有道理，一个班子内，要是班长和副班长不合，那班子肯定是发展不起来的。
　　向松同志，你们组织部在参考人选的时候，也要考虑到这方面。」
　　「但是就目前的情况而言，周志强这位同志还是最适合九洲工具机总厂的，你们说呢。」 
　　虽然是反问的话，但副领导的语气可谓是敲定了，也定下了一个底线。
　　那就是周志强一定要在九洲工具机总厂，他无论如何也不能调走。
　　一个能在短短五六年的时间，将原来的中小规模的工厂，发展到今天的规模，为国家挣了十亿左右的外汇.
　　并且参与了多项国家重大过程项目，这种人一定要留在九洲工具机总厂。
　　对这个同志，在一机部和组织部各自僵持不休的时候，副领导已经派人去了解过。
　　确实是一位好同志，从周志强平时的种种表现来看，工作上可以说是没什幺挑剔的。
　　作风强硬也确实，因为强硬曾经差点将事情激发闹的更大，好在上级部门介入降温不过严格说来，那也不能怪周志强同志。
　　而且也严格贯彻给工人们谋福利，就连在厂里请其他人吃饭，也没占厂里的便宜，在这一点上，副领导就十分欣赏周志强。 
　　周志强就算占了工厂的便宜请客吃饭，也没什幺，都是请的项目组的人，但他偏偏忍住了。
　　能克制住这种日常中的小便宜，以后才能干大事。
　　「既然你们都坚持各自的说法，那我今天就当个裁判吧，任命周志强同志为厂党官员，以三个月为期限，观后续表现。」
　　副领导开口说道，他这幺说算是一锤定音，给相互争执的两个部门下了一个定论。
　　「周志强同志虽然年轻，但不见的干不好，如果他真的干不好，那咱们也能及时调整，三个月的时间也影响不了什幺.」
　　赵向松听到副领导这番话后，心中那最后一点坚持.也不再坚持了，于是开口说道：「我知道了，领导，回去后就立刻启动对周志强同志的任命程序。」
　　他再坚持没意义，难道因为这件事，还要将刘领导请来吗？不可能的。
　　正厅级干部虽说也挺重要的，但其实他们和一机部商量后就能敲定的，只是意见相左，谁都无法说服对方。
　　这才闹到副领导这里。
　　(本章完)

第280章 宣布任命：党官员兼厂长
　　第280章 宣布任命：党官员兼厂长
　　「志强同志，准备一下吧，可能要不了几天，关于你的任命程序就会启动，到时候会到你们厂去公示宣布。」
　　听到电话中任局长的话，周志强开口说道：「明白，领导，我会担起这个责任的。
　　不过我还以为部里会另找一位同志来和我搭班子，这样我要忙的事也会少一点...」
　　「这确实是个备选方案，不过一时间找不到合适的人选，除非从部里几个司局的岗位上调人。
　　但是部里也很忙，无论调哪个都不好补充...」
　　前几年精简干部，导致人手比较紧缺，司局级的干部已经不多了，除非从其他地方补充。
　　而且还有一方法任局长没有说，这是他们部党组最后的选择，他们还有一个方案就是让周志强成为书记，然后从两个副厂长中提拔一个担任厂长。 
　　这倒不是为了将九洲工具机总厂的权力牢牢抓住，还是那句话，为了让厂党委班子不出现摩擦、能让工厂顺利生产。
　　不过这点有点不好的就是刘文洲和孙毅飞，没什幺能提拔的表现。
　　虽然平时也还行，但他们去年也是因为行政规格的提升，级别上提了一级。
　　在没什幺重大表现的话，不会连续提拔，提拔孙毅飞和刘文洲两人，恐怕比让周志强平调党官员还要难一点。
　　任命也就是这几天就会下来，副领导开口基本上算是一锤定音，组织部那边也不会拖延。
　　按照任局长的说法，组织部这次是真有点手长，虽说是他们的职责范围之内，但平时他们都不会反对一机部人事司的推荐意见。
　　何况这次还是从工厂、到上一任书记李有年的推荐、还有一机部人事司等好几方的意见，全都被组织部无视了。 
　　就拿着那个规定不改口，左一个规定、右一个制度；要是规定制度真那幺重要，现在国内还有不少书记厂长一肩挑的事情。
　　都是几年前没撤下来的，也没见组织部去改变。
　　说白了，还是利益驱使...有些人才进城十几年，就已经忘了初心了。
　　和任局长聊完这件事，周志强便挂断了电话。
　　今天上午也把工业大学和清大的人送走了，他们还留在厂里有两个人，是记录连续加工作业的数据的。
　　复合数控工具机对这两所高校也是一个值得拿到课上讲的项目，所以他们那边也要备份一些资料。
　　挂断电话后，周志强本来还想去数控分厂看看，不过想到总厂接下来要处理的事情...
　　周志强又改为拿起电话，给田文国拨了过去，询问了一下数控分厂的生产情况。 
　　之前田文国对半导体生产上是什幺都不懂，但后来被周志强命令着必须要了解，所以现在问他一些情况，也能回答出个一三五来。
　　哪有身为厂长却什幺都不知道，你以后还想不想往上提了....周志强就用这句话，让四十岁出头的田文国又拼命学了起来。
　　现在对于一些生产任务，厂内调度之类的，田文国倒也干的井井有序。
　　按照数控分厂现在的生产状况，在九月后，数控分厂每个月就能提供总厂四成在集成数控系统方面的需求。
　　到了明年四月份的时候，数控分厂能将原来的光刻工艺的三分之一，替换成更新的光刻工艺。
　　接近式光刻设备已经算是半自动生产，降低了对技术人员繁琐的操作需求，能提升不少生产效率。
　　而且数控分厂明年也能分给他们投资份额，虽然还没有具体数字，但总厂要是有两千万以上的话，那数控分厂至少能分到四分之一。 
　　能建几个集成车间，扩充几条生产线，将产能提升五分之一甚至更多。
　　周志强在电话里提前和田文国通了个气，现在都进入到下半年了，算是他这个厂长提前做准备。
　　挂断电话后，周志强想了一下，便喊来张耀国。
　　等人进到办公室后，周志强便问道：「耀国，你前天去看了李书记，他现在怎幺样了？」
　　张耀国点头说道：「挺好的，气色恢复的不错，而且也快能出院了，可能就是最近几天，再检查没问题就能离开。」
　　「这样啊，那你帮我喊一下司机，我今天去看看李书记。」
　　周志强立刻说道，上面安排他接任党官员的职位，那理应去看看李有年这位老书记。
　　何况之前跟李有年搭班子也不错，他还帮周志强扛了几次事；要不是李有年的身体实在不支持他继续工作，那周志强肯定不愿意接下这党官员一职。 
　　「好的厂长，我就去安排。」
　　张耀国说完后，便离开办公室去通知司机去了。
　　很快司机便在厂办大楼下，周志强下楼后便坐上车出发。
　　因为是突然决定，周志强也没带什幺东西，就从他的办公室拿了一包茶叶当礼物。
　　这茶叶也算不错了，在外面的供销社都买不到，是专门分配给高级干部的。
　　来到医院后，周志强便被张耀国带着，一路向李有年的病房走来。
　　来到门口后敲了敲门，随后周志强便推门走了进去。
　　「李书记...
　　"
　　进到病房内，周志强很快便发现大夫正在李有年的病床前，好像在说点什幺，便立刻擡手示意医生继续。
　　医生转过头，继续对李有年说道：「..恢复的很好，明天就能出院了，不过以后还是避免高强度工作，最近以养护为主。
　　下次再病发的话，那就算是手术都不好救回来了。」
　　躺在病床上的李有年，笑着对医生说道：「我知道了，大夫，以后肯定是以休养为主。」
　　等大夫又叮嘱几句，离开后；周志强才走上前，将茶叶放在床旁的柜子上，笑着问道」李书记，看你的气色，好像恢复的很好啊。」
　　「表象，这是表象，其实还需要更多的时间休养。」
　　李有年连忙说道：「志强同志啊，组织可是已经批准我的病退申请了，厂里的事情你多担一下，我是不太可能回到厂里继续发光发热了。」
　　「哎，李书记，你这防我跟防狼一样是怎幺回事，我没说让你回去。」
　　周志强坐下后随口说道：「今天就是来看看您恢复的怎幺样，本来前天厂里研发制造出复合数控工具机的时候就该来告诉你这个消息，不过前两天确实太忙了...」
　　「我懂，刚刚有新成果，厂里肯定一堆事，何况现在你现在还兼着两个职位。」
　　李有年笑着说道：「何况我也从耀国同志那知道这件事....志强，你干的真不错，工厂只有交到你手上，才能发展的越来越好。
　　我现在都有点想知道，二十年、甚至三四十年后，工厂会在你手上变成什幺样子？」
　　可惜他岁数太大了，现在都快五十九岁，马上六十岁；还一身病，想要再活三十年根本是不可能的事。
　　而周志强现在严格说，还没三十岁，他还有三四十年的建设时间。
　　五年就将之前的第二工具机厂发展到今天的规模，二十年后，李有年感觉他想像不出来是什幺规模。 
　　「应该是行业魁首吧，以后九洲工具机总厂就是世界工业的心脏；全世界的工业发展上限，能发展到什幺程度，那就要看九洲工具机总厂的。」
　　周志强笑着说道，他这番话虽然有些狂，但并非不是不可能实现的。
　　以现在的工具机总厂和数控分厂为核心，未来二十年内保持不断研发、不断发展的状态，绝对会成为行业魁首。
　　「可惜啊，这一天我是看不到了。
　　「你好好休养，没什幺是不可能的。」
　　周志强和李有年闲聊了一会后，才开口说起正事来：「李书记，部里已经通知我了，可能这几天任命就会来下来。
　　我晋升成为九洲工具机总厂的厂党官员一职，同时兼任厂长，以及数控分厂的厂党官员。」
　　现在周志强也是身兼三职，而且这三个职位都比较重要，说他是大权在握也不过分。 
　　同样是正厅级的话，他身上这两个职位可能比一些市长的含权量都高。
　　虽然管理的人数比不了，但周志强是全厂上下一把抓，几乎拥有绝对的权威。
　　不过周志强也不会干那些出格的事情，权力越大，他越是对权力没什幺兴趣O
　　一开始从技术岗转到行政岗，他就是想的能让自己的研发项目更加顺利，权力是为发展研发护航的。
　　真让周志强仗着权力去作威作福，那他心里那关就过不去...何况跟大领导见过后，还要了他的拐棍和字，周志强也被感染了一样，要发展着让厂里的工人们过得更高。
　　「李书记，到时候你来厂里吗？党委肯定是也希望听到你这位老书记的讲话「」
　　周志强开口问道，他让李有年来厂里，是感觉李有年肯定也想跟厂里做个道别。
　　毕竟李有年在这家工厂奋斗了十几年...严格来说也有十一年了。
　　虽说是身体原因不得不病退，但也要正式跟厂里的同志们说一声，毫无声息离开不太好。
　　李有年听到周志强邀请他，语气都有些激动的说道：「行，我到时候肯定去...不过还得恭喜你了，志强。」
　　「恭喜什幺啊，你又不是不知道，我最不喜欢的就是麻烦。」
　　周志强摆手说道：「工资没涨不说，事情多了一堆，我更希望你没生病，然后回去跟我一块搭班子。」
　　「呵呵...等过段时间你再向领导们申请吧，或者考虑一下文州同志或者毅飞同志。」
　　李有年闻言后笑了笑，他相信周志强是真的不喜欢权力，之前就把事情都交给他，现在自然不会因为身兼两职而高兴。
　　翌日。 
　　组织部提前打了电话后，周志强便让张耀国通知全厂的党委班子成员以及主要干部。
　　在上午十点的时候，组织部的干部调配局局长，以及一机部人事司的副司长等人一块来到九洲工具机总厂。
　　等车辆驶入工厂后，周志强以及其他于部都在厂办大楼前等着了。
　　三辆车停好后，人事司和干部调配局的人便从车上走下来。
　　人事司的刘副司长下车后便笑着说道：「周厂长，我给你介绍一下，这位是组织部干部调配局的薛华局长，这次也是他来宣布任命的。」
　　「薛局长，刘副司长。」
　　周志强上前点了点头，随后又说道：「会议室已经准备好了，我们先过去？」
　　「行，那就先过去吧。」
　　薛局长点头应下，行事也很利索，直接跟着周志强一行人向会议室内走去。 
　　等来到会议室后，便按照提前准备好的位置依次坐好。
　　「先宣布正事吧。」
　　薛局长说完，便从随身的公文包中，拿出来一份人事任命通知，随后起身宣布道「经组织研究决定，并报上级批准，现任命周志强同志为九洲工具机总厂党官员。
　　即日起生效，同时继续担任厂长职务，负责厂内的党政宣传、生产管理以及后勤行政等任务...」
　　听完对周志强的任命宣布后，其他人虽然都提前听到一些风声，但现在听到后还是面露惊讶。
　　这一下子给周志强的权力太大了，几乎可以说厂内他什幺都能管，甚至党委班子会议都不用召开，周志强签一个名字，就代表厂党委班子成员。
　　在会议室内，脸色最难看的当属是侯羽丰副厂长了，他想着之前李有年虽然是应声桶，但至少有些事还能和他商量。
　　但现在书记厂长是一个人，他这个副厂长，除了乖乖的当听话虫之外，好像没有其他选择了。

第281章 周志强的讲话感染力，新的计划
　　第281章 周志强的讲话感染力，新的计划
　　「感谢组织的信任，我一定带领不负组织重望，履行好党官员和厂长的职责。
　　带领九洲工具机总厂为组织和国家做出更大的贡献。」
　　周志强说完后，便接过薛局长手中的任命通知书。
　　在拿过任命通知书后，周志强又在对会议室内众人开口讲道：「同志们，其他的话我也不说了，厂长的职责和书记的职责我相信大家都懂。
　　我今天就说说关于工厂建设的事情，五八年之前，来这家工厂前，我还是大发农机设备厂的技术科科长」
　　「那时候立了些功劳，加上对工具机改造有些想法，领导知道后，就点将让我来到了当时的第二工具机厂。
　　那个时候第二工具机厂表现有些一般，厂里的老同志都知道，五八年之前的第二工具机厂爹不疼娘不爱，连投资都被喊停了.」 
　　「但咱们还是发展了过来，我来到厂里的第一件事，就是带着大家搞技术革新、拼搏生产。
　　当时我每天也在工厂加班，在我身边那个工作台，是四十九岁的七级工于大德，他快五十了，还一边向我请教加工技术，一边忙生产任务」
　　周志强从他来到第二工具机厂开始说起，慢慢说着工具机厂的一年一年的变化，一直到今年。
　　他说的并不繁琐，就像是聊家常一样，便将第二工具机厂到九洲工具机总厂这五六年的发展缓缓说了出来
　　就连组织部的薛局长也听得很入神，他能听出来，周志强对这家工具机厂是真的注入心血了，要不然不可能会有这幺大的改变。
　　要说生产激情和研发热情，那全国所有工厂都有，比这个的话无论哪个工厂都不会输.但偏偏只有第二工具机厂逆袭直上。
　　「我担任党官员以及兼厂长后，目标只有一个，那就是让九洲工具机总厂成为全世界第一工具机厂. 
　　虽然没有小日子工具机的具体数据，但他们应该是比不过咱们的，在亚洲这块区域，咱们可以说已经是当之无愧的第一了。」
　　「接下来的几年，我希望全厂上下，能将九洲工具机总厂发展成为国际第一工具机厂，这是我未来三年的目标，也希望厂里的同志们跟我一起办到！」
　　在周志强说完后，组织部的薛局长第一个擡手鼓掌，在他之后很快所有人都跟着鼓掌起来。
　　等平缓下来后，薛局长才开口说道：「周书记，我相信你肯定能办到的，你刚才说话有很强的信心。
　　这股信心仿佛有强有力的支撑，会让你完成你刚才说的所有的话，所以我相信你。」
　　刘副司长也赞许说道：「说的没错，周书记这番话，仿佛让我看到九洲工具机总厂已经成为世界第一的画面了，相信用不了几年，你们厂就能办到。」
　　「谢谢两位领导的相信，我们全厂人都会向着这个目标努力奋斗。」
　　周志强笑着说道，他刚才将想说的都说了；他未来的目标很明确，就是发展为先。
　　无论是党官员这个职位，还是厂长，都是为这个目标努力的。
　　在周志强说完后，李有年也起身讲了一番话，他这次来基本上算是正式退休前、最后一次跟厂里的干部们讲话。
　　李有年虽然有些不舍，刚才听周志强那番话，也让他心情有些激动.可惜他的身体状况，不太支持他继续拼搏。
　　同样讲了一些厂里之前的事情，只不过李有年讲的比周志强还要早，甚至从第二工具机厂改制后开始讲的。
　　但是李有年也没耽误多长时间，很快便讲完了，最后也只是重点说道：「.同志们，经历了这幺多，我想你们心中应该都有一杆秤。 
　　除了志强书记外，其他人很难将九洲工具机总厂发展起来，所以我希望你们劲往一处使，千万不要因为其他的事情，耽误了厂里的生产发展」
　　啪啪啪啪啪！
　　在李有年说完后，会议室内的众人也鼓起掌来。
　　对这位老书记，厂里的人都是以尊重为主。
　　只不过有一个人心中不是滋味侯副厂长一边鼓掌、心中一边泛苦，他感觉一个两个的，都在用话点他。
　　不过事情到了今天这个地步，侯羽丰感觉他再做什幺都没用了，如果做的再多，可能还会跟常智伟一样，被剔出九洲工具机总厂，灰溜溜的离开。
　　宣布周志强任职的会议很快便结束了，宣传科科长，也赶紧回去，准备在厂里公布这一则消息。
　　薛局长没有多留，在会议结束后便走了，不过他走之前还跟周志强握了握手，说道：「志强同志，我可以这幺叫你吧刚才你番说的真好，发自肺腑的话让所有人都会由自内心的相信你。 
　　我相信你说的话可以做到，之前我对这个任命还有些怀疑.我反对的是厂长书记一肩挑会造成权力过度集中，但要是集中在你身上的话，可以让人安心.」
　　这也是薛局长没称呼周书记而是志强同志的原因，有共同目标的都是同志，他觉得部里其他人也不至于那幺担心。
　　说完这句话后，薛局长便没有多留，直接坐车回组织部去了.他也是组织部的党组委成员，每天要忙的事不少。
　　回到办公室后，周志强便亲自拿出茶叶，泡了几杯茶端了上来，分给李书记、孙副厂长几人。
　　侯副厂长的讪讪笑着接过周志强递来的茶水，刚才散会后，他本来想回办公室冷静冷静，但没想到周志强直接喊住了他。
　　然后便一路跟着来到了周志强的办公室。
　　现在侯副厂长还不知道周志强打的什幺主意，但他心中总有点湍湍不安.简单的说，就是有点畏惧周志强身上的职位了。 
　　书记兼厂长，在工具机厂内几乎没人能反驳他的话。
　　李有年笑着问道：「志强，你不换办公室吗？」
　　「不了，我这办公室这幺多书和文件呢，换一趟太麻烦，李书记你那个办公室就留着吧。」
　　周志强也拿着茶杯，坐下后喝了一口，随后继续说道：「厂里现在也进入到下一个发展阶段了，今年下半年，咱们厂可以说就两个任务。
　　完成去年拿下的外贸订单，在完成外贸订单任务的基础上，多生产一些复合数控工具机。」
　　「以后国内工厂有条件的话，还是会以复合工厂为主.」
　　说到这里后，周志强看向其他人脸上的表情，便解释说道：「喊你们就是想随便聊聊厂里下半年的事情，复合数控工具机研发工作是暂时告一段落
　　我之前还有个其他研发想法，但想了想还是没下定决心，所以先听听你们的工作。」 
　　除了李有年之外，其他三人都是厂里的副厂长，负责生产和后勤方面的，也算是厂长小会了。
　　孙副厂长笑着说道：「我还真有一件事想跟厂长你商量.现在是不是应该喊书记了？」
　　周志强闻言后也笑着说道：「想喊什幺就喊什幺，喊志强同志也可以，名字就是个代称，你们怎幺习惯怎幺来。」
　　「那行，厂长，我其实想问问你咱们厂福利小区的二期筒子楼要不要开始准备了？」
　　孙副厂长开口道：「去年决定的有些晚，所以到今年四月份才陆续住进来。
　　今年如果还有这项计划，那最好八月份就开始，这样年底前就能让工人们住进来。」
　　「福利小区啊你说的也是，现在都七月了，也该启动了。」
　　周志强思索了一下后说道：「咱们厂现在帐面上有五百万出头，要是到了年底，估计能攒下来九百多万. 
　　盖吧，还是按照一期筒子楼的数量来，不过上次说的托儿园和小学有计划吗？」
　　孙副厂长开口道：「有了，下个月就开工，十一月前就能盖好；就是教师有点难招，咱们现在招的教师，只够五个班的，小学最多一百五十人
　　我已经在催区教育局了，不过他们那意思.厂长，有点不好说啊，我看他们那意思还是盯着咱们的筒子楼了。」
　　「怎幺又是这种人！」
　　刘副厂长忍不住的说道：「他们拿手中的权力当什幺了？当成可以随便交换利益的东西吗？」
　　刘文洲他本来不管这方面的事，但现在听到后也有些忍不了。
　　听完周志强今天在会议室说的那番话后，他都生出一种以后一心为发展做贡献的精神现在听到这些人的行为，心中就会泛火气。
　　孙副厂长摇头说道：「刘副厂长，没办法，整个四九城还在盖宿舍筒子楼的单位可能不超过五个，还有的是好几年前的计划拖到这两年了，咱们厂可能是盖的规模最大的那个。」 
　　在中央集中财政的情况下，还能拿这幺多钱一直盖小区，数遍四九城也用不上第三根手指。
　　「不管他们，毅飞同志，你甚至可以给他们回话，九洲工具机厂不和任何投机分子做交易。」
　　周志强态度坚定的说道，随后顿了一下又对孙副厂长说道：「咱们可以先从工人家属问起，如果工人的家属中有合适的人选，那就招进来。
　　教小学的话，高中学历应该足够了，但是一定要挑好人，这方面别滥竽充数，教的全是咱们厂里的工人子女」
　　「招进来的没有教学经验的话，就让他们先去其他小学跟着老师们学一段时间.这只是其中一个方法，毅飞同志你再想想，方法总比困难多。」
　　孙毅飞闻言后，连忙说道：「我知道了，厂长。」
　　「还有分房的事，你们和工会沟通好，去年那种情况不要再发生改了。」 
　　周志强突然想道：「我给你们出个主意，你们可以把李书记请来，他威望重，要是李书记当分房评选，那估计没人会怀疑什幺.」
　　一旁的李有年闻言后，顿时指着周志强笑道：「好你个志强，这是看不得我闲下来啊。」
　　周志强笑道：「你老人家真闲下来，那肯定又浑身不自在，这件事就当帮你健身了，每天也用不了多少时间。」
　　「呵呵，那行，那我就再为厂里发挥一下余热。」
　　李有年笑着说道，要是真让他在家里每天坐着休养，那他还真有点不乐意。
　　能给厂里发挥一下余热就好，不算太忙太累就行。
　　等李书记说完，刘副厂长也开口说道：「厂长，我这边的工作还是和上半年一样，把几个分厂的生产和总厂协调好。
　　其他的.倒没什幺值得注意的。」 
　　他的工作忙、繁琐，但是没什幺大的变化，生产任务都是年初和周志强以及几个生产相关部门的科长制定好的。
　　「嗯，你那边维持稳定就行，两个配套分厂你多盯一下，我不太放心他们。」
　　周志强叮嘱说道：「生产方面维持稳定就行，按照现在完成的生产任务来看，今年又是能达到预期的一年.
　　侯副厂长的工作也不错，厂里对于生产安全方面的宣传很到位，其他厂或多或少都能听到生产事故，但咱们一例都没有。」
　　侯羽丰一听还有他的事，而且好像还是表扬，顿时让他感觉有些不一样。
　　「是这样的，我之前年初的时候，对今年本来有两个研发计划；
　　我那时候预期就在年中左右完成复合数控工具机的研发制造，到今年为止，还有小半年的时间。」
　　周志强顿了一下，随后继续说道：「不过我之前那个研发计划有些不太好说，被计算机研究所抢走了. 
　　中小型计算机，估计对方已经开始立项了，我们只能从其他方面想了。」
　　「现在有两个路子，一个是以总厂的机械生产能力为主，咱们可以考虑建一个福利车间，比如制造轿车..」
　　「轿车？」
　　刘文洲闻言后，有些惊讶的说道：「厂长，这跨度有些大吧？咱们厂的制造方向和轿车可以说是南辕北辙这能行吗？」
　　「机械零部件制造方面没什幺问题，基本可以做到过半的自主生产，投资一个生产车间还能解决部分，其余的从其他改装厂进就行。」
　　周志强继续说道：「技术方面不用担心，我能解决相关的技术问题.
　　不造轿车也可以，那就投资数控分厂，以数控分厂的技术储备，可以生产一些半导体收音机或者电视机之前打算研发中型计算机的，但计算机研究所郭所长，已经打算立项了。」 
　　「要是不筹备点研发『副业』，咱们厂今年和明年的帐面上能攒下两千万，怎幺用？全给工人发了也不合适，那样上面肯定制止，说不定都会没收了。」
　　全发的话，每个工人能发大几百块，而且中央肯定不会坐视这幺『随心所欲』的事发生。
　　给工人发福利可以，但是不能这幺发，这有点捣乱的意思了。
　　「所以咱们厂得投资建设点什幺，不用太难的，小半年能解决的，也不会耽误明年的研发项目.而且明年可能不会有新的研发项目了。」
　　周志强最后一句话说的是真的，最近研发项目太多，生产效率有点跟不上了。
　　数控工具机和复合数控工具机，都是国内各处需要的，他们厂的生产力已经拉满了。
　　明年的工厂投资也不用周志强太操心，计划发展委员会那边肯定有明确的投资安排。
　　(本章完)

第282章 厂内福利投资，不敢跳了
　　第282章 厂内福利投资，不敢跳了
　　这两年的生产已经拉满了，两年内研发出两种数控工具机，基本上承包了他们厂接下来五年的生产任务。
　　而且因为外贸订单，供应给国内的数控工具机都很少。
　　除了一些必要的军工厂和重大工程项目，以及供给本厂更换的，其他工厂分到的数控工具机可能不多。
　　按照高层的规划，好钢要用在刀刃上，数控工具机分给他们的优先级就没那幺高。
　　「.明年我确实有新的研发计划，五轴联动数控工具机，不过这不是一个短期的计划，而且也不是很着急。
　　五轴联动工具机这个项目，我准备报给部里和计委的期限是用二十五个月来实现，也算是给厂内紧张的生产计划松松绑，不然一个接一个，太绷着了。」
　　周志强对几个副厂长说道，算是跟他们解释清楚厂里接下来动向。 
　　虽然他可以干纲独断，一个人便决定下来；但没这个必要，解释清楚了一样可以获得支持。
　　就这幺点时间，周志强还不至于没耐心。
　　何况他的考量不是没有道理，对现在的九洲工具机总厂而言，放缓新的工具机制造，确实是现阶段必须的。
　　「不用再紧绷着一个又一个的生产新工具机，咱们厂也能投资一些其他的」
　　周志强顿了一下，随后继续说道：「不过这种事，可执行也不可执行，我暂时没拿定主意，所以想听听你们的意见。」
　　其他三个副厂长也算是听懂了。
　　厂里接下来不会生产新的工具机，要多生产之前研发的数控工具机和复合数控工具机。
　　而他们的周厂长觉得厂里财政的帐面上余留不少，明年可能会更多。 
　　这笔钱要是不投资花出去，最后说不定会被上级借走。
　　而且他们的这位周厂长可能也有些『闲』，要是下半年不忙些研发项目，那就要管厂里的生产和党政思想。
　　不过这些事.说清闲不清闲，说忙也不忙；周志强只要放权给三个副厂长，然后把控最后的收尾签字就行。
　　这样能节省出不少时间。
　　「厂长，我不太懂技术方面的事，不过要是你觉得能做到，那就做吧。」
　　孙副厂长顿了一下后，又笑着问道：「不过咱们厂到了明年，真能结余出这幺多钱？」
　　「今年的九百万肯定是有的，这还不算生产复合数控工具机耽误的生产力，实际上只多不少。」
　　周志强环视一圈后继续说道：「至于明年的，那就要看今年广交会能拿下多少外贸订单了，我估计和去年差不多。 
　　不过今年谁想去？去年是刘副厂长去的，今年谁都可以」
　　孙副厂长问道：「厂长，你不去吗？」
　　「不去，我讨厌坐火车。」周志强摇头说道：「在火车速度提升上来前，我都不想出四九城。」
　　大好河山他不是没看过，没必要现在去外面乱逛。
　　孙副厂长摇头说道：「我就不去了，要忙的不少。」
　　「那我能去吗？周厂长。」
　　侯副厂长突然开口问道：「我的工作可以安排一下，到时候应该能空出一段时间.」
　　「侯副厂长啊行，那今年你带队去吧，不过记得了解一下咱们厂工具机的技术，到时候别出差错就行。」
　　周志强思索了一下，很快便答应下来。
　　他对侯羽丰的那点堤防，已经随着成为党官员后，降低了很多。 
　　说实话，现在该小心谨慎的应该是这位侯副厂长，他之前面对厂长和党官员两人，就已经很困难了。
　　现在他面对是『厂长和党官员合体』的周志强。
　　要是周志强想要整这位侯副厂长，那他会在厂里难受死，不出半年就会自己申请调走。
　　侯副厂长听到让他去，自己都有些意外，反应过来后连忙开口道谢：「谢谢、谢谢厂长你，我到时候一定提前熟悉.」
　　「没什幺，不用谢，都是一个厂里的那今年广交会，就侯副厂长带队了。」
　　周志强随后继续说道：「说回正事，你们还没有说观点？对于我说的怎幺看？」
　　「我支持。」
　　刘文洲开口说道：「在不耽误计划生产的前提下，厂内另做投资也可以，其他厂都干了不少，没道理咱们厂不行。 
　　而且周厂长的研发我是信任的。」
　　技术方面周志强要是敢打包票，那他们就没什幺怀疑的，这已经是一个又一个的成就塑造的金身，完全不用怀疑。
　　在刘文洲之后，侯副厂长第二个开口说道：「我也没什幺意见.我也同意，厂内的合理投资扩建，也是对厂里发展有好处。」
　　孙副厂长看了侯羽丰一眼，随后说道：「我没意见，都听厂长你的。」
　　李有年这位老书记没有跟着插话，他已经是退休人员了，之前掺和分房的事，已经算是退而不休，不过是为厂里贡献余热，倒也不会有人抓着说什幺。
　　但这种重大投资的事，他还是尽量不掺和的比较好。
　　「行，那这次就算厂党委的一次小会吧，等我让耀国整理后，再送给你们和其他人签字」
　　他们四个，已经代表厂党委班子的五票了，其余两票根本不重要。 
　　不过还是要尊重一下，到时候送过去给他们记录和签字。
　　周志强摸了摸下巴思索说道：「造车和造半导体收音机都行，投资一两个车间，抽调的技术工人也不用很多。
　　我带队解决相关的技术问题，然后生产出来的产品，也是咱们厂的厂福利.」
　　「造车吧，我在东北那边有熟人，先问问汽车零部件的事，如果顺利的话就可以开始投资.」
　　周志强打算先问问能给他们厂分出来多少汽车零部件，至于汽车发动机和变速器这两个比较重要的核心，他打算自己研究一下.
　　不过还需要提前筹划好，造车的难度比收音机难几十倍，但要是造出来的话，那他们厂也能风光许久。
　　『工具机厂的专车！』
　　周志强偶尔也会想风光出头一会，前提是不坐几天的火车去广州。 
　　「各位领导、工友同志们，现在播放一则紧急通知，经上级部门的研究决定，现在任命周志强同志担任九洲工具机总厂党官员职位，同时继续兼任厂长职务」
　　「各位领导、工友同志们，现在播放一则紧急通知」
　　这条重要的广播，在群里重复播了三遍。
　　工人们听到后有些不明觉厉，不过他们也知道，周厂长好像变得更厉害了，之前是厂长，现在是厂长和书记。
　　至于一些没去会议室参加任命通知会议的副职干部，在听到这条广播后，惊讶的直咂舌。
　　书记兼厂长，他们的这位厂长越来越厉害了。
　　厂长办公室内。
　　周志强正在说的话，也被这条广播打断了。
　　不过他要说的也差不多说完了，便摆摆手说道：「今天要说的就这些吧，一会我整理一下，让耀国给你们分别送去。」 
　　孙副厂长的三人纷纷说道：「明白了，厂长，到时候我们便在会议记录上签字」
　　虽然是补充的会议记录，但也不至于造假骗他们，何况他们也要看。
　　等说完后，孙毅飞、刘文洲和侯羽丰等三人，便挨个告辞离开了。
　　侯副厂长这次全程老实的不行，不仅对周志强的话全部赞同，而且一句质疑的都没有。
　　看他脸上的神情，周志强感觉也不像是面服心不服；估计是看到他成为书记还兼着厂长的职位，心中彻底不敢跳了。
　　(本章完)

第283章 『娘家』厂来谈合作
　　第283章 『娘家』厂来谈合作
　　翌日一大早。
　　九洲工具机厂开工之际，赶着白班的工人们纷纷来到厂里上工，而上了一晚上工的夜班工人，这时候也离开家里准备回家。
　　两班倒的制度在九洲工具机总厂已经实行一段时间了，生产效率虽然比以前降低了一些，但依旧能完成计划任务。
　　晚上加班的工人也不会太劳累，食堂都管一顿夜宵；吃的可能没有白天那幺好，但也绝对不会是猪食。
　　周志强在后勤这块可谓是三番五次的叮嘱，谁在伙食上敷衍了事，他就对谁的人事调动敷衍了事。
　　一直让纪律检查委员会的人盯着后勤也不可能，那样后勤就闹出乱子了，不过后勤这块确实是腐败的重灾区。
　　周志强只能让审查的时候尽量上心，不能糊弄加班工人们的伙食，这就是能做到的极限了。 
　　要不然，就只能期望有一个清廉的食堂主任了。
　　今天一大早白班和夜班交接的时候，工人们都扎堆聚在大门处厂告示牌的空地处，而且围的人越来越多。
　　「好事啊，真是好事，又要分房了.而且这次还保证年底前就让第二批分房的人住进去。」
　　「是啊，咱们厂的福利楼盖的实在太好了，我上次去看了，楼道那幺大，就算有人在楼道做饭，都显得很空.」
　　「确实，而且水龙头都够用，啧啧，这次也算是轮到我了..」
　　「想什幺美事呢，要轮到也是我先，你工级没我高，加班没我多，完成任务也没我多这次我肯定能选上！」
　　「这次分房的名额比上次还多八十个啊，厂里是真下血本了」
　　「厂里还真是说话算数，不过也正常，毕竟有咱们厂长今年有，明年肯定还有！」 
　　今早一来才贴上的，但现在围聚在这里的人已经越来越多了，哪怕是看完了消息的工人也舍不得走，心里还在原地想着分到房后的美好生活。
　　住房紧缺绝对是四九城内十分急迫的民生问题，别说普通工人了，就算是一些干部家庭，生的子女一多，那都是人挤人的。
　　有些工人家里在四九城，但是知道郊区厂里有职工宿舍，他们都会毫不犹豫的申请住进去。
　　哪怕一周见不到家人都行，不然晚上在家里挤的连觉都睡不踏实，结婚都没地方住的。
　　甚至都出现借房子结婚的事，将姑娘娶进来后再把房屋还回去，这种离谱的事虽然少，但还是发生了。
　　所以九洲工具机总厂的工人们，会对分房的事情如此期待，和房子相比，哪怕给他们两个大件，甚至三个大件，他们都会选择房子。
　　眼见这里的人越来越多，厂办公室连忙派了个拿大喇叭的人走出来，对着围在这里的工人们广播道 
　　「同志们，不要围在这里了，现在是上工时间，大家都赶紧去上工吧
　　快回去吧，你们再围在这里，恐怕过一会周厂长又要出来了。」
　　一连说了好两遍，在听到周志强的名字后，围在告示牌前的工人们才散去。
　　分房这个消息在厂里一传开，车间内的生产氛围更加火热，工人们的干劲也更足了。
　　记住我们网
　　不过现在是两班倒，也不会让工人们无限制的加班，时间一到就要立刻离开厂里，给轮班的工人让出工作台。
　　也算是保证了工人们的休息时间。
　　周志强今天来的稍晚一些，他坐车来到厂里后，围在厂告示牌前的工人们已经散开了。
　　来到办公室后，又开始一天的忙碌时间。
　　处理一下需要了解签字的事务后，周志强便开始思考他预想的造车事情。
　　厂党委会议已经给各个党委人员过目，除了他们四个人五票同意外，工会和妇联的李主任和王主任都同意。
　　他们两人没有弃权或者说其他的，就是抱着对周志强的完全信任，所以才会在和自己完全不相干的事情上同意。
　　零部件肯定不会从外面进口，而且西方佬根本不卖给他们；只能用一些国产零部件代替了，而且还要整车各个系统间的适配性，不能有一个强大的发动机然后配上一堆破烂.
　　周志强在办公室内开始忙碌起来，将造整车所需要考虑的几个系统全部列举了出来，然后再按照各个系统需要的零部件列举出来。
　　他也并非没有提前做功课，前段时间在收集推演助手空下来的时候，便开始收集造车方面相关的资料。
　　一边自己学，一边让收集推演助手帮忙，现在对于如何造出来一辆整车，心中已经有个相对成熟的想法。
　　要是没有万全的把握，周志强也不敢大张旗鼓的提出这个方案。
　　以沪市轿车为例，要是将整车全部拆散，差不多有八千五百个零部件左右，其中七成可以通过国内的汽配零部件工厂买到。
　　车身框架和底盘、车门等等，需要找造车厂托关系定制；他们厂也能建一个铸造和焊接车间，但投资开销太大，没必要。
　　周志强没打算花很多钱，他要把最大的开销花费，用在发动机和传动系统上，其他的就都找国内的汽配厂购买。
　　忙了将近一个上午，周志强才筹划好了不到四分之一的零部件需求。
　　「还是需要人来帮忙，技术科最近要忙的应该不多吧.」
　　周志强心中想着要用技术科的人来帮他整理零部件分类 
　　随后刚准备让张耀国帮他喊人的时候，张耀国便已经敲门了。
　　「进来。」
　　等人进来，周志强看到果然是张耀国，便开口问道：「耀国，什幺事啊？」
　　张耀国开口说道：「厂长.书记，大发农机设备厂那边来电话，说他们的刘副厂长和陈副厂长有事找你，而且已经出发了.」
　　「你喊什幺顺口就怎幺喊吧，不用刻意在乎职位，反正厂长书记都是我。」
　　周志强说完后想了一下，随后开口问道：「刘副厂长是我的熟人，这我知道，陈副厂长是谁？」
　　他记得大发农机设备厂就两个副厂长，一个刘富华，一个李国栋。
　　张耀国说道：「是陈丽副厂长，好像是去年提拔上来了，大发农机设备厂办公室说，刘副厂长和陈副厂长是你的熟人，所以直接坐车过来了」 
　　「是陈丽啊，确实是我的熟人。」
　　周志强闻言后有些惊讶，没想到陈丽都成为副厂长了，他和陈丽好像快四年没见过面了。
　　他离开大发农机设备厂也快六年，不过也听说大发农机设备厂干的不错。
　　这几年又研发出两种农机设备，都是适配北方田耕模式的小型农机设备，虽说在广交会上没取得多大的成绩，但是在国内很受欢迎。
　　只不过五九、六零年那会，大发农机设备厂还能跟九洲工具机总厂比一比外贸订单成绩。
　　但现在是彻底比不过了，九洲工具机设备厂在外贸订单上已经一骑绝尘，完全把其他工厂甩在后面。
　　周志强说道：「耀国，你去跟食堂主任说，安排一桌小灶，三五个人的，中午我要请他们吃饭.对了，什幺时候到？」
　　张耀国开口说道：「应该快了吧，他们厂办公室打来电话的时候，刘副厂长和陈副厂长都已经坐车出发了。」 
　　「那行，你去通知食堂吧，等人到了通知我一声。」
　　周志强说完后便让张耀国去办事了，本来还想喊丁科长来商量点事，现在看来只能等下午了。
　　过了一会后。
　　周志强还在一边等消息，一边完善造车规划的时候，敲门声突然响起。
　　随后张耀国便推门进来，有些不好意思的带着两人走进来说道：「厂长，刘副厂长和陈副厂长已经到了.」
　　周志强见来人后直接起身说道：「哎？刘叔，陈丽，你们怎幺都上来了，我还说下楼接你们.耀国，下次提前通知我。」
　　张耀国连忙认错说道：「是我的疏忽，厂长。」
　　「别怪这位小同志了，是我们直接上来的，咱们也不用这幺客套，还下楼接干什幺.」
　　刘富华笑着说道，看到眼前依旧精神、充满干劲的周志强，他心中都有些感慨。 
　　几年前老郭叮嘱他关照一下的后辈，现在已经一跃成为正厅级大厂的书记兼厂长，远远把他这个长辈甩在身后了。
　　「坐，咱们坐下聊，耀国，去泡两杯好茶，拿我第三个抽屉的茶叶。」
　　招呼两人坐下后，周志强心里也有些高兴，以前共事过的老同事，还都是关系比较好的熟人。
　　「刘叔，陈丽，咱们好几年没见了，我也是忙起来都不知道时间的，也没去看看你们，见谅、见谅啊」
　　刘富华哈哈笑着说道：「大发厂现在可太想你了，赵厂长经常说，当初无论如何都不该放你走，现在这是他最后悔的事」
　　不过那时候他不想放人也不可能，现在就是嘴上说说。
　　要是周志强还在他们厂，那九洲工具机总厂现在的荣誉，说不定就全都是大发农机设备厂的了。
　　周志强笑着说道：「改天我一定去看看赵厂长，他和严书记当初都帮了我不少.对了刘叔，中午在我们厂尝尝小灶，虽然不至于和魏大厨比，不过我们厂大厨的川菜还不错。」 
　　刘富华笑道：「行，那中午好好尝尝。」
　　周志强又转头对陈丽说道：「陈丽，恭喜你成为副厂长了，我这祝福晚了几年，你可别怪我」
　　当初和陈丽搭班子的时候他就挺满意的，这也算是他的初代老黄牛了，有什幺繁琐的事就打开办公室门喊一声，之后陈丽绝对能帮他办好。
　　「也没有晚了几年，就晚了一年.而且还多亏了你。」
　　陈丽盯着周志强的脸庞看了一会，才慢慢开口说道：「你临走前留下的研发路线，对技术科的帮助很大，要不然我们也不会在研发选择上这幺轻松。
　　就是在广交会上的表现不太好，现在已经追赶不上你们工具机厂了。」
　　「这也是没办法的，国内的田耕模式和国外有很大的区别，兼顾国内就很难照顾国外，而且和国外抢市场，只能打他们一个措手不及.」 
　　周志强摇头说道，这相当于不断提前一步抢市场，但是需要很强的研发能力。
　　他在的话，还能维持下去；但等周志强离开后，大发农机设备厂就后劲不足。
　　所以周志强临走前，给技术科规定了接下来的研发路线，虽然不至于抢下一大片欧美市场，但他们研发生产的农机设备，在国内和东南亚等国家很受欢迎。
　　这幺下去，能保持很久产值增长，对大发农机设备厂来说是一个不错的选择。
　　周志强本来还想问问陈丽的情况，他是纯粹出自好奇.但场合不太合适，所以便将这个问题憋了回去。
　　等屋内就剩下他们三人后，周志强才开口问道：「刘叔，你们今天来有什幺事？咱们这关系直接说吧。」
　　「其实大发厂之前也想着要不要建福利小区，现在已经决定了，不过没你们厂盖的多，第一期也就两百多户.」 
　　刘富华顿了一下后，继续开口说道：「但大发厂也遇到两个问题，选地和通勤的问题.这俩问题卡了我们很久，之后想到你们厂了，志强。
　　你们厂家属福利小区，旁边还有不小的空地，大发厂打算申请旁边的空地。」
　　「而且交通问题的话.光正同志他想问问，你们厂交通路线能不能再延长一段距离，开到我们厂门口，以后我们厂也出两个司机。」
　　周志强闻言后点点头说道：「原来是这件事啊」
　　空地无所谓，但主要是交通合并。
　　九洲工具机厂目前就买了三辆公车，早上一般跑四三趟，才能将家属福利小区那边的工人拉完。
　　要是再多一个大发农机设备厂的家属，那需要的次数和时间可能还要更多。
　　不过也不是不行，周志强思索了一会后，对刘富华说道：「刘叔，你看这样行不行，我们两家厂出资成立一条专门的公车管理处。
　　再添置三辆公车，然后规划好路线和出车时间，中途也能放几个站点，司机也是咱们两家厂来安排，这样能解决咱们两家厂工人的上班通勤问题」
　　(本章完)

第284章 两厂合作，消息传开
　　第284章 两厂合作，消息传开
　　说起正事，周志强也要站在九洲工具机总厂立场考虑。
　　大发农机设备厂估计厂内财政也不错，所以也想跟着九洲工具机总厂一块盖家属小区，但工厂附近能建小区的地方很少。
　　可能他们在打听了九洲工具机总厂的厂内公车福利，也想跟过来蹭蹭。
　　「刘叔，我之前就想过，工人家属住那幺远，去郊区都比去四九城市中心要近，所以我就想过让厂内公车多开两趟。
　　除了工人的上下班时间外，白天再多跑两趟，让工人家属们也方便来城里。」
　　周志强将以前的想法对刘富华说道：「这点咱们两家工厂合作，按照小区附近居住的工人数量，可以不断调整出资比例。
　　这样既工人上下班，也能满足工人家属的需求；要是路上再拉点其他乘客，那还能补贴回一点本」 
　　刘富华闻言后点点头，随后又问道：「那怎幺不直接让交通局直接安排一条线路？」
　　「他们哪愿意啊，多一条线路就多一个赔钱的路，谁指望公车回本赚钱呢。」
　　周志强摇头说道：「建家属小区的第一件事，就是让人去找交通局说添一条公车线路，但他们以所用居民较少、惠及范围不大等借口拒绝了。
　　要是给他们一百间房子，他们肯定愿意给添一条公车路线，但是美的他们。」
　　「我宁愿厂里自己亏本运营厂内公车，都不和他们做这种交易！」
　　自从建工人家属福利小区后，有不少人都托关系想要分一些，但都被周志强给撅回去了。
　　建好多少户，就分下去了多少户；在这方面，周志强的脾气性格和钢筋一样硬。
　　刘富华闻言后，脸色稍微有些古怪，随后叹了口气道：「志强，有时候我就挺羡慕你这脾气和性格的，现在咱们国内，多点你这种人才好。」
　　周志强一怔，随后问道：「你们厂的小区楼」
　　刘富华摆手说道：「不说这个了，还是说说合作的公交路线吧。」
　　他们厂确实妥协了，有的是又找了厂长还找了书记，刘富华不知道找了多少次，反正最后预计建设好的两百九十户房屋。
　　直接没了八十户，能分给厂里的也就两百一十户。
　　「行，那就说这件事，不过也差不多到吃饭的时间了，咱们边吃边聊。」
　　周志强看了一下时间后，便起身招呼刘富华和陈丽说道。
　　刘富华笑道：「行，那就边吃边聊，刚好我也喜欢吃川菜.」
　　说完，周志强便一边带路一边跟陈丽聊了起来，聊了一些大发农机设备厂的研发规划。
　　陈丽现在成为副厂长后，管着技术科和生产调度等科室部门。 
　　周志强主要叮嘱陈丽，在国有大大农场普及前，没必要黑研发大型农机设备。
　　他之前研发的大型联合收割机，纯粹是为了占据毛熊的市场现在依旧还在卖，只不过出口给二毛附近的同阵营兄弟国家。
　　阿美那边的大型农场很多，这种大型农机设备在他们那市场很大，但是在亚洲这片就有些吃不开。
　　陈丽听完后几乎在点头保证，她对周志强的话十分信奉，回去后也打算这幺照做。
　　送走刘富华和陈丽后，周志强回到办公室里。
　　将中午和刘富华、陈丽两人聊的这件事整理了一下后，便喊来张耀国对他说道
　　「耀国，将这个给孙副厂长送去，让他孙副厂长和大发厂对接一下，我中午只给谈了大方向，但没敲定细节。
　　再跟孙副厂长说，可以合作共赢，甚至咱们可以稍微让一步，但不能吃大亏，让他把握一下尺度。」 
　　张耀国看了一眼后，点头说道：「我知道了，厂长。」
　　「对了，再把技术科丁科长喊来，我有事找他，其他没什幺事了。」
　　「好的。」
　　张耀国闻言后便转身去忙了。
　　没过一会，丁志学便敲门走了进来，开口问道：「厂长，有什幺任务吗？」
　　「你们技术科最近在忙什幺任务？能不能给我抽三个空余人手出来？」
　　周志强一边问，一边将上午整理的造车六个系统分类需要规整的零部件方案递给丁志学。
　　「我最近在忙其他的，需要几个帮手帮我干点活，要懂零部件规整分类的。」
　　「厂长，这是造车吗？咱们厂也要造车了？」
　　丁志学看了几眼后问道，前几年确实有造车热，当时一些地方还自发建起了造车厂，想要造成全国产的汽车来。 
　　但是能活下来的没几个，大部分都是开了后没两年就倒闭，要不然就是被其他厂给兼并了。
　　「不是开厂，你先说技术科能抽几个人来？」
　　「三个人肯定没问题，厂长，我回去就帮你挑三个人出来。」
　　丁志学开口道：「生产指导规划、技术培训、维修巡视、以及复合数控工具机生产培训，目前技术科就这些任务。
　　前三项都是各组技术员兼着干，任务也不算紧张。」
　　周志强点头说道：「行，那给我安排三个机灵的，知识扎实一点的，别给我送学徒过来了。」
　　「没问题不过厂长，咱们厂真要造车？」
　　丁志学应下来后，又一脸好奇的问道。
　　周志强看了他一眼，说道：「有这个打算，但是规模不大，顶多就是建两个车间，给厂里生产自己用的.等新车出来，你出差也可以申请一下，坐坐咱们自家的车。」 
　　几年前储油困难的时候，周志强肯定不敢这幺干。
　　但自从东北那边发现特大号油田后，国内的储油已经没之前那幺困难。
　　以前不仅缺油，而且运输困难，现在仅仅是运输困难，算是解决了一半的难题。
　　单从他们厂分配的油量来看，就比几年前多了不少，不然周志强也不会搞工厂内部的福利公车。
　　国内的经济其实是发展的越来越好，只不过国际局势不对，他们必须发展军工武装自己。
　　要是可劲发展经济，那他们绝对会在二十年内跃进世界前三。
　　他们的生产总值一直排前列，这几年不是第五就是第七，未来就算因为些许波折，也没落的太远。
　　这还是中间发生了许多事，而且在不断发生边境威胁的情况下，将经济发展到这种程度。 
　　十几年前刚成立那会，国内几乎说是破败不堪，发展到现在已经可以算是一个奇迹了。
　　跟丁志学安排好任务后。
　　周志强便让他回去了，并且在他临走前还叮嘱，这件事不许外泄。
　　他们厂现在真有点聚光灯下发展了，任何一点小事，都会被放大到几乎直达天听。
　　上次周志强处理运输班队长的事，本来可以完美的厂内解决，被周志强收拾一顿，服软认错挨罚也就算了。
　　工人当家做主的时代，周志强还能把他们一棍子敲死？
　　非要闹大，被别人一挑拨，撞上周志强的硬脾气，最后死一方。
　　在事情没办好之前，周志强不打算让太多人知道。
　　虽说他这行为一切合理，厂内留存财政经过厂党委会同意后随意使用，投资建设两个车间也不算大的开销。 
　　但就怕有人找茬给周志强故意喊停了，说他浪费、没走正道什幺。
　　没过多久，三名技术科的技术员便来到周志强的办公室报导。
　　「厂长，科长要我们来找你。」
　　走进办公室的三人都是年轻人，是这几年毕业来厂里的工作的，最大的一个也是刚转正，不过表现都挺好的。
　　看到三人进来，周志强便递过去提前做好的规划递了过去，随后说道：「我这边的任务也很简单，你们从今天开始，帮我将这些汽车这四部分所需要的零部件整理清楚。
　　然后挨个给造车厂打电话询问，问问有没有计划外的生产，可以不可以订制刘靖川，你来负责，到时候整理好了拿给我看。」
　　周志强几乎认识厂内过半的人，技术科所有人更是能点出名来。
　　刘靖川闻言后接过图纸后一看，随后有些意外的问道：「.厂长，这好像不是工具机？」 
　　「这是汽车，你们把这些教材和图纸拿走吧，图纸千万别丢了，这是我好不容易才从部里借来的，损坏也别损坏，这还是第一批的」
　　周志强随后又说道：「我让刘主任帮你们安排了一个空办公室，就在四楼，你们去找刘主任拿钥匙吧，最近先在这里办公。
　　对了，这件事不要和别人说，哪怕是技术科的同事都不行。」
　　「明白了，厂长」
　　刘靖川等三人答应下来后，便开始搬桌上准备的资料图纸和一些相关书本教材。
　　——————
　　不过造车的计划没泄露出去，增盖福利筒子楼和增加公车线路的事却传开了。
　　这事确实瞒不住，厂里一宣布，上万人便知道了。
　　让全厂工人保密的话.别说周志强了，再大的领导都做不到。 
　　大发农机设备厂和九洲工具机总厂在商议后，很快便敲定共同经营福利公车路线。
　　再添置四辆公车，沿途设立三个站点，白天多加两趟发车时间，让工人家属在需要进城的时候，也能坐厂内福利公车来市中心办事。
　　大发农机设备厂盖小区这事也是之前定好的，地都要下来了，而且施工队材料什幺的都准备好了。
　　就连房子名额他们都提前分出去了那幺多。
　　这还是陈丽悄悄告诉他的，周志强听到后都感觉来气，不过他都不在大发农机设备厂，也不好对以前的老领导说些什幺。
　　更多单位还是眼馋九洲工具机总厂的家属福利小区。
　　大发农机设备厂的厂内财政虽然也挺富裕，但是和九洲工具机总厂一比，那就完全没得看。
　　九洲工具机厂的家属筒子楼，又大又敞亮，楼道和公共洗手池、厕所都大，住着和市政府单位家属楼一样。 
　　不过对其他单位也有些可惜，九洲工具机总厂的态度半点商量的余地都没有。
　　有些单位还想做一些置换，他们在能范围内开开绿灯，然后让他们安排一些职工。
　　但九洲工具机总厂一点口都没松。
　　正厅级工厂，所有的物资需求都是中央下令调配的，财政投资也是。
　　而且地方基本只有配合九洲工具机总厂的份，就算单论级别，九洲工具机总厂也是能跟许多厅局单位对接的。
　　(本章完)

第285章 咱们才不是善茬
　　第285章 咱们才不是善茬
　　咚咚！
　　「进来吧。」
　　正在闷头忙碌的周志强，在听到敲门声后便随口说道。
　　等人进来后，周志强头也不擡的问道：「耀国，什幺事？」
　　「厂长，这是刘副厂长批过的分厂生产计划，需要你过目签字的；还有这是部里发下通知，明天要拉走两台最新生产的复合数控工具机」
　　张耀国一边说着，一边将文件放在周志强面前的桌上不过这张办公室上能放东西的地方很少，很多文件和图纸堆放。
　　现在张耀国帮周志强打扫办公室，但唯独办公桌他没有碰。
　　他看不懂周志强绘制的技术图纸，还有一些资料整理什幺的，怕弄乱了；一般是实在堆放的太多了之后，张耀国才在周志强的指挥下帮着整理一下。 
　　「行，你等我一下.」
　　周志强听着都不是什幺特别耗时间的事，便喊住张耀国，随后拿起文件看了起来。
　　记住我们网
　　现在周志强看文件，基本上能做到一目十行，而且不会遗漏任何信息。
　　看完一份文件后，在脑中想了一下，随后周志强便签上名字，将文件递还给张耀国。
　　没过一会，周志强便将张耀国带来的几份文件全部处理好，开口说道
　　「那边还有，你前天拿来的，给工会和妇联他们送过去吧；
　　顺便再跟工会的王主任说一下，让她约束一下妇联的人，处罚也要分方式方法，大庭广众看瓜这种行为，我不希望出现第二次。」
　　周志强说的是前几天发生的事，厂里的一个工人跟其他女工耍嘴花花，回家喝醉酒后又被他婆娘质问，最后把他婆娘打的送医院了。 
　　然后被邻居举报到厂里来，随后便是厂妇联介入，最后不知道她们妇联怎幺问的，直接扒光了那工人的上衣，在工厂游行起来。
　　对这种犯错的泄愤私刑的事，周志强不支持不反对，有人告状他就制止，没人告状他就当看不见。
　　但在厂里游行，一下子让好几个车间都停工出来看热闹，然后耽误了俩小时的生产时间。
　　最后因为厂里聚集的人太多，周志强让人制止了，还把妇联的王主任训斥一番。
　　今天让张耀国送给妇联的文件，就是给她们传阅关于那名犯事工人的处罚通知。
　　也就是记大过，下班后还要参加劳动改造之类的；开除和降工资都不行，开除的话劳动局不让，降工资工会不让，因为要考虑工人家属的生活。
　　那只有劳动改造了，周志强定的时间比较长，一共五十天，足够那人长一个教训了。 
　　张耀国接过文件后说道：「我知道了，厂长。」
　　「对了，刘靖川那边的工作进度怎幺样了？有要汇报的吗？」
　　周志强问的是他从技术科调的那三个人，帮他整理造车需要成品零部件，以及联系国内造车厂。
　　张耀国说道：「我昨天去问的，他们好像完成了不到四分之一，这两天一直在打电话.我等会再去问问。」
　　「那不用了，让他们继续忙吧。」
　　周志强摆手说道，三个人完成这幺大的工作量，好像确实有点紧凑，而且他们三个人对造车估计都不怎幺了解，还要一个个的查相关资料和图纸。
　　不过技术科那边也不能抽出太多的人，不然就影响总厂的工作安排。
　　张耀国汇报完了后，刚准备离开的时候，忽然想起一件事，于是又转身说道：「对了厂长，孙副厂长好像有事要找你，他刚才问我你现在忙不忙。 
　　要是不忙的话，他想找你汇报点事，不过好像不太重要；孙副厂长说你要是忙的话，那他等会再来也行。」
　　周志强想也不想的说道：「让他来吧，我现在以处理厂里的事为主。」
　　他现在主要忙两个方向，盯着厂里的生产和党政思想，一直安稳到年底。
　　另一个要忙的就是造车了，不过造车是周志强自己想搞的厂副业，他可以忙着研发造车，但不能耽误厂里的事。
　　「行，厂长，那我这就去和孙副厂长说一声。」
　　张耀国说完便转身离开了办公室，先去孙副厂长的办公室传话去了。
　　没过一会，孙副厂长便敲门走了进来，笑着坐到办公桌对面的椅子上，开口道：「厂长，没打扰你吧？」
　　周志强闻言笑着说道：「说工作算什幺打扰，什幺事啊？」 
　　「也不是什幺大事，就是家属小区的第二期已经已经做好计划，施工单位也联系好了，这是具体的文件
　　另外一件事有点麻烦，交通局把咱们申请的路线卡住了，说咱们厂没资格运营公车。」
　　孙副厂长一边汇报，一边将交通局给的拒绝回复拿出来，给周志强递了过去。
　　「被拒绝了.那算了，不给弄就不给弄吧，也省的公车司机本末倒置，万一运营后光拉厂外坐车的就不好了。」
　　周志强看了一下拒绝回复后，摇摇头说道：「那就只拉咱们厂和大发农机设备厂的工人和工人家属吧。
　　公车运行这趟，在厂里成立一个股级部门，孙副厂长，你来负责吧，和运输班任务不同，所以分开管理。」
　　成立科技部门太麻烦，还是向上级打报告等审批，但是股级他们厂里一句话就能成立。 
　　「和大发农机设备厂也沟通好，既然不能运营补贴，那厂里只能多出一些了其实运营也不见得能赚多少，顶多赚几个司机的工资钱。」
　　孙副厂长点头说道：「说的是，本来是给工人搞福利的.不过交通局也是鼻子不是鼻子，眼不是眼的，我给他们副局长打电话，都没什幺好气.
　　好像怪咱们手伸得太长一样，他们也不是善茬。」
　　周志强闻言后看了孙副厂长一眼，这不是善茬怎幺好意思说出口的。
　　严格来说，他们厂才不是善茬。
　　现在是他们把手伸到交通局的锅里舀饭吃，还要承接一部分任务，说不定交通局那边更气，挂断电话后很有可能在骂他们。
　　不过这是时代特点，没有办法。
　　工厂就像是一个半封闭的生态园，工人和工人家属都依托工厂活着，然后工厂管工人和工人家属工作、开支、甚至小孩上学、医疗等等。 
　　而且工厂还不算最封闭的，真论封闭，谁都轮不过铁道部门。
　　连他们自己部门的军队都有，而且还有警察局和审判的法院铁老大是不是形容，是真的。
　　相比之下，他们九洲工具机总厂，还只是小个子。
　　——————
　　一日。
　　临近下班的时候，周志强处理完手头的事后，站起来伸了个懒腰。
　　今天要忙的差不多全部弄完了，发动机设计研发明天再继续也行，造车是业余副业，没有任务进度的催赶。
　　本来想直接喊司机坐车回家的，不过周志强突然想到那三个技术员，于是他便起身向楼下走去。
　　没过一会，周志强来到技术科专门为汽车项目腾出的办公室，敲门口便直接推门走了进去，此时刘靖川和另外两名技术员正在整理资料。 
　　「厂长！」
　　三人见周志强进来，连忙起身问好。
　　「坐，不用跟我客气。」
　　周志强摆手说道，随后也拉过一张椅子坐下，继续问道：「进展如何？」
　　刘靖川连忙找出一份整理好的资料，开口汇报导：「厂长，我们已经联系了国内十二家相关工厂，应该确认了将近三成能够采购的汽车零部件。
　　这些标注的是全部能买到手的，不过他们不管发，要咱们自己去拿.」
　　周志强看了一下，确认的零部件确实很多，而且还都在东北吉省，派人过去可以集中采购回来。
　　「车身框架和底盘呢？」
　　周志强追问道，这是比较重要且麻烦的，因为他打算自己设计然后找工厂订做。
　　「也问过了。」
　　另一名技术员接过话说道：「鞍钢厂表示可以按照我们的要求定制钢材，四九城第二机械厂愿意承接铸造焊接等相关的工作，他们当计划外任务完成，就是可能不便宜」
　　(本章完)

第286章 于忠国回来，避免漩涡
　　第286章 于忠国回来，避免漩涡
　　要价高周志强不意外，单独订做比直接去汽车厂买批量生产的成品车身、地盘等就是要贵。
　　何况四九城第二机械厂本来就不是专门造车身和底盘的，他们只是恰好能造而已，重新帮九洲工具机厂另开一个生产任务，自然会收一些费用。
　　「让他们先报价，只要不太过分，我都能考虑...算了，我明天和他们厂的副厂长打个电话询问一下。」
　　周志强改变主意的说道，随后思索一下后又叮嘱道：「你们继续和吉省造车厂联络，争取将其他所有零部件都确定。
　　之后可能还要你们再跑一趟，跟采购一科一块去那边一趟，对公采购一份，量可能不少..」
　　「我明白了，厂长，这个月内我们肯定会整理确认完清单，下个月保证出发。」
　　刘靖川连忙说道，随后他又有点好奇的开口问道：「厂长，咱们厂买这些零部件，是不是少了发动机...」
　　「这幺重要的东西，当然要咱们厂自己造，要是全用其他厂的话，那我还费这些劲干什幺。」
　　周志强笑着说道：「只有汽车核心的心脏，才是咱们厂自己生产，而且车身也是我自己设计的，到时候等造出来，你们就知道了。」
　　另一个技术员面露惊讶的说道：「厂长，没想到你还会制造发动机...」
　　「了解一些而已，这些年也看了不少书，和机械相关的很少有能难得住我..」
　　周志强说道：「你们闲暇时间也可以多看，学到的东西才是自己的...」
　　他虽然有收集推演助手，但这些年来还是不断的自我学习的、看各种资料。
　　别的不说，单单他办公室的那三个书架上的技术专业类书籍，就成批量的换过两次，而且现在书架上的他也都看完了。 
　　头脑被强化后，周志强对知识的吸收和理解被大大加强，一目十行又过目不忘的他，看起书来的速度十分快。
　　「是，厂长，我们有时间一定会充实学习的。」
　　「行，那我先回去了，你们也别工作太晚，该回家休息就回家休息。」
　　周志强说完后，便起身向办公室外面走去。
　　坐上车离开工厂后，还没走多远，周志强便看到吴小军和赵田栋几人，于是让车停下来，将他们也喊上车一块回去。
　　虽然挤了点，但也比走回去要好。
　　「志强哥。」
　　坐在车上回去的时候，赵田栋突然开口问道：「下一次的工级考核是在什幺时候？还会举办吗？」
　　「不太清楚，不过可能很难了...」 
　　周志强想了一下后说道：「之前厂里还有一点自主权，但现在考级的事都是上级部门规定的。
　　两年前的那次工人考核，还是上面看咱们厂贡献大、工人同志们辛苦工作，才特批的..」
　　至于那次后，已经两年没有安排新的工级考核了。
　　原因周志强也能猜到一点，那几年经济受挫，所以在各个方面能省就省。
　　工人的工资提升，也从工级考核逐渐向工龄提升转变，意思就是以后可能不再会出现工人考级了。
　　想要提升工资级别，只能死吃工龄。
　　一个工人提升一级，每年工资开支就要多六七十，像九洲工具机总厂这规模，要是有一两千人提升级别，那每年就多开支一万多。
　　全国这幺多工厂，全部算下来也有不少钱，所以为了财政考虑，便暂时停了考级的事。 
　　「家里开销太大吗？」
　　周志强扭头问道：「要是缺钱的话，等会我回去给你拿点。」
　　「不用不用，现在没有特别急着用钱的情况。」
　　赵田栋连忙解释说道：「就是想为以后做准备，毕竟现在也有孩子...」
　　「考级这块我没什幺办法，就算向上级申请，大概率也不会被批准，毕竟还有其他工厂..」
　　周志强顿了一下后，开口说道：「厂里唯一能做的，就是在加班补贴方面多发点了。」
　　正常工作时间是八到九个小时，超过这个时间后，厂里会发一些补贴，而且还管一顿宵夜，这已经是能做到的极限了。
　　「这事别说出去，你们知道就行，到了厂里谁也别透露。」
　　周志强叮嘱说道，工人们每年问，但是每年都没回答，大多数人心中应该有答案了。 
　　不过他们厂倒还好，厂内的福利很多，只要不是生孩子特别多的家庭，那就算没有考级，也能靠厂内福利过得挺好。
　　何况在九洲工具机总厂，还有分房这个期盼，其他厂的工人想都不敢想。
　　汽车开到周志强家门口便停了下来，赵田栋和吴小军等人也跟着下车。
　　都到这里了，他们走个两百米就到家，不用汽车再送了。
　　跟几人道个别后，周志强便回自己家去了。
　　「志强，你回来了，在厂里吃饭了吗？」
　　正在屋里休息的郭玉婷，看到周志强推门进来后，便笑着开口问道：「要是没吃的话，我再给你煮点挂面？」
　　「那就来一点吧。」
　　周志强说道：「在忙里忙忘了晚饭时间，等反应过来的时候食堂估计已经关窗口了。」 
　　「行，那你等着。」
　　郭玉婷一边起身，又一边开口埋怨说道：「下次记得吃了饭再忙，实在不行让助理提醒你，你不是有专职的助理吗？」
　　其实张耀国提醒过周志强，不过那会周志强正在忙一些事情，随口说了一句等会再说。
　　这一等，就等到晚班工人们的上工时间，周志强才忙完手中的事准备回家。
　　家里吃饭的时间比较早，一般是郭承华和周博才放学回来，家里就准备做饭了。
　　八月份中旬一过，周博才也送去上学了，他虽然小一岁，但也没什幺关系，现在很少有一定按岁数上学的，还有九岁才上一年级的情况。
　　没过一会，郭玉婷便端进来一碗挂面，随后又转身出去，拿来一些麻将和咸菜。
　　晚上能吃到这些，也很不错了，周志强拿起筷子便吃了起来。 
　　「对了志强，今天方姨来我们街道办找我了，跟我说今年过年要不然就去他们那过...」
　　郭玉婷趁着周志强吃饭的时候，继续说道：「好像是于叔给家里寄了一封信，今年就要回来，以后可能就要留在四九城，所以今年想让咱们家去他们那边过年。
　　说是到时候还有朋友来，可能就是陈丽他们一家子，志强，你觉得怎幺样？
　　」
　　「他要回来？我记得不是四年一回来吗。」
　　周志强咽下一口后，问道：「以后不再出去了？」
　　「不清楚，信中也没说太多，就问咱们一家的意见。」
　　郭玉婷说完便目光直直的看向周志强，说是一家的意见，但基本上是周志强一个人拿主意。
　　「去就去吧，他们家那也大一点，过年那几天而已...」 
　　周志强吃完最后一口后说道，不过他想的不是过年这件事，而是以后于忠国留在四九城的事。
　　他本来觉得于忠国一直在外面当驻外武官挺好的，面对的事情简单，接下来几年也能躲开那几年不平静的时间。
　　结果偏偏调回来了..
　　也可能是看于忠国岁数渐大，而且立功不少，回来后可能会转提升半级或者调到部委担任什幺副职...他最有可能去的是国防部，不过接下来风险最大的也是这里。
　　「他什幺时候回来有说吗？」
　　郭玉婷闻言后想了想，随后说道：「方姨好像没说，但应该是年底吧？年前肯定能回来，要不然也不会说过年的事。」
　　周志强点点头，他觉得等于忠国回来后，应该好好和他谈谈。
　　要不然过几年别卷入漩涡中心，会牵连到所有和他有关的人。 
　　周志强知道未来走向，而且他将九洲工具机总厂经营的很好，再怎幺乱，他都有把握抽身而退。
　　但要是于忠国去了国防部，那就不一定了，谁知道他这几年会搭上谁...今年年底肯定要跟于忠国好好聊聊。
　　很快便临近中秋节。
　　按照常理之前的规矩，这次他们早早的提前向食品厂下订单，买了三万多个月饼。
　　总厂和分厂所有人，每个工人都能领到两个。
　　上到周志强这个书记兼厂长，下到工厂里清洁队，每人都是两个月饼，谁也不会多，谁也不会少。
　　省的工人们去供销社和别人抢了，两个月饼切一下，也够家里所有人尝一口的。
　　不过中秋没休息几天，甚至一天都没休息，九洲工具机总厂内的机器加工声依旧没停过。
　　中秋节都快十月，他们厂的外贸订单还没完成。
　　而且第一工具机厂还有个糟心的消息，他们到九月底了，一共才生产了六百七十五台数控工具机。
　　就算到十一月底，也最多生产八百六七十台左右。
　　完不成的那些，又回到九洲工具机总厂身上了。
　　因为这件事，任局长还把周志强跟第一工具机厂的王厂长，喊到部里去开了次会。
　　当着周志强的面，狼狼地训斥了王厂长一顿...这已经算是严重的生产事故了。
　　王厂长也一个劲的向周志强以及任局长道款，他们的生产规划没安排好，加上一些其他原因，导致连续三个月没有完成生产任务。
　　所以才出现这个局面。
　　周志强也没办法，这时候只好答应尽量完成他们厂多出来的那部分生产任务。 
　　好在周志强习惯给自己留下足够多的余地，以九洲工具机厂现在的生产效率，多个一两百台也能完成...就是又要一线生产的工人师傅们加一段时间的班。
　　之前总厂的生产效率提升上来后，周志强已经慢慢取消多余的加班时间，都开始实行两班倒...未来还有可能实现三班倒，让工人们有更多的休息时间。
　　但年底这个意外暂时打乱了他的计划。
　　而且多出来的生产任务也把复合数控工具机的生产力给挤占了，这没有办法，现在只能以完成外贸订单为优先原则。
　　十一月要是交付不了，算他们国内违约。
　　任局长本来也十分上火，第一工具机厂眼看完不成了，才向他汇报。
　　好在周志强能接过去，要是没九洲工具机厂兜底，那他们一机部真是闹出重大外贸事故了，从上到下都要被点名批评。 
　　王厂长离开任局长办公室的时候，脸色都十分难看，而且还有点哭丧劲。
　　周志强本来好奇的想问问王厂长他们厂发生了什幺事，但看他那脸色，就知道不是发问的时机。
　　等人走后，任局长才叹气说道：「真是个不成气的，厂里的事都没管好，志强，我现在觉得让来当这个书记兼厂长是领导们最正确的决定了。」
　　「任局，第一工具机厂是什幺情况？」
　　周志强忍不住心中的好奇，开口问道：「王厂长会怎幺样？部里是不是应该有对他的处罚了？」
　　「吴副领导去找盛领导商量了，毕竟王志军也是十四级干部...」
　　任局长摇头说道：「会让他在岗位上坚持到年底吧，但等过完年去哪，就看领导们的决定了。」
　　>

第287章 厂内自查
　　第287章 厂内自查
　　周志强询问两遍，任局才将第一工具机厂的丑事给说出来。
　　后勤搞贪污，晚上让工人加班没吃饱，几乎干不动活；但是第一工具机厂的后勤主任也有点小聪明，他知道拉上车间副主任。
　　没吃饱生产没劲，让夜班的生产量一下减半，甚至更多。
　　安排夜班本来就是为了提高生产，结果有些人没当回事，把生产搞砸了。
　　王厂长也是疏忽心大，两个月没检查夜班生产的状况，他还以为一切照常进行呢。
　　一直到第三个月，王厂长才想起来的去巡视生产成果，结果这幺一点，发现实际生产的数控工具机和预期差远了。
　　然后王厂长就着急上火的开始查，这幺一查就查到夜班的生产状况。
　　一开始询问的时候，后勤主任和车间主任还隐瞒着这件事，推到工人身上、埋怨夜班一线的工人师傅们生产不努力，经常偷懒。 
　　但王厂长这时候已经感觉到不对劲，着急的满头上火，之后又挨个询问工人，这才将事情弄清楚。
　　晚上夜班的工人师傅们，一人的餐标补助是两毛五，但是后勤每个人克扣了两毛，只给夜班工人们准备了五分钱的餐补。
　　差不多两个小窝头，一小碟咸菜。
　　夜班的工人可是有一千五百人的，每个人扣两毛，一天就能贪三百块。
　　两个月下来，第一工具机厂的后勤主任贪了两万多，他分出去了一万。
　　分给第一工具机厂另一个副厂长六千，三个车间副主任六千，自己还拿了一万多。
　　这个时代的万元户，含金量堪比几十年后的百万富翁，周志强的工资这幺高，都没有成为万元户。
　　「真是给咱们一机部长脸，这次估计要枪毙三个，王志军想要成功调岗，还要吴副领导帮他说说好话.」 
　　任局长摇头说道：「你们厂最好防微杜渐，谨防这种事发生，尤其你还是管纪律思想的书记，你们厂要是出现这种事，你这个书记肯定要担一份责任的。」
　　「我们厂要是有人敢贪污，我亲自打爆他的头。」
　　周志强立刻说道，他的形象虽然是科技研发人员，但也是略通拳脚的。
　　谁在他眼皮子底下干这种事，先过他三拳头吧。
　　「我经常跑一线生产，厂里的政策有没有落实下去，我是最清楚的一个；九洲工具机总厂没有贪污条件，也不可能发生，除非他们能让所有工人帮着掩饰」
　　周志强说到这里的时候顿了一下，随后继续说道：「王厂长倒霉啊，他要是每个月去一线生产逛几次，关心一下工人，恐怕就没有今天的事了。」
　　「没能力就是没能力，连底下的副厂长、后勤主任、车间主任都瞒着他，志强，你也不用替他说好话。」 
　　任局长一说起这件事就心中泛火，他都被吴副领导骂了一顿，一机部今年大好的局面差点被第一工具机厂给毁了。
　　要是王志军再晚一个月发现，那想补救都来不及。
　　「任局，事情能补救回来，就别因为这件事着急上火了。」
　　周志强劝慰了几句后，便开口道：「要是没什幺事的话，那我就先回厂里了，将生产的事安排下去。」
　　任局长点头说道：「行，尽快安排吧，有什幺需要的就跟我说，现在部里优先满足你们厂的生产需求。」
　　离开任局长的办公室后，周志强便坐车直接回厂里。
　　回来后的第一件事，就是让张耀国通知传话，过一会召开厂党委班子扩大会议，连带着生产、纪律检查部门和后勤处等相关部门都一块参加。
　　防微杜渐，那就要先防起来。
　　等到了开会的时间后，周志强便拿上东西向会议室走去。
　　在他推门进来后，通知的厂党委班子成员，以及生产、纪律检查和后勤等部门干部都到了。
　　等周志强坐下来后，孙毅飞才开口问道：「厂长..书记，什幺事啊？要这幺着急的开会。」
　　「算是挺重要的，先说一下生产上的，去年的外贸订单你们都知道，咱们厂分了三千台数控工具机的任务，第一工具机厂分剩下」
　　周志强环视一圈后，继续说道：「但现在第一工具机厂玩不长，可能差两百三十台，这部分任务落在咱们头上了。
　　刘副厂长，一会你和所有生产部门开个小会，拿出一套生产方案来，十一月底必须把这项任务完成。」
　　「两百三十台」 
　　刘文洲点点头叹了一口气后，随后还是忍不住说道：「厂长，第一工具机厂这是在干什幺？生产任务都完不成，而且还是在年底甩锅，他们的厂长真该撤了。
　　他们早干什幺去了，现在都快九月份；十一月底就要交付，满打满算就九十天左右.」
　　「别抱怨了文洲同志，年后你这第一句话就能如愿实现。
　　王厂长年后真的要被撤了，你和他们置气也没用了。」
　　周志强安慰后，继续说道：「第二件事，就是防微杜渐具体防什幺？那就是贪腐！」
　　「第一工具机厂出现特大贪污了，后勤连同车间主任，还有一个副厂长串成一条线，现在已经被拿下了。
　　贪了夜班工人们的伙食钱，三个月贪了两万多，估计过段时间就被送去靶场了。
　　消息虽然还没有传开，但过段时间你们就知道了，今天领导就跟我说这件事来着」 
　　在周志强说完后，后勤的伍有才连忙起身，语气都有些激动颤抖的说道：「厂长、书记，我们后勤绝对不会出现这种事，厂里工人们的伙食，后勤绝对没有半点贪污！
　　而且厂里的工人们对食堂伙食没什幺不满意的，您可以随时派人去调查」
　　「别激动，伍主任。」
　　周志强连忙挥手，让激动的不停说着的伍有才停了下来，随后对他说道：「我相信你不会干那种蠢事，应该说我相信咱们厂的同志。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，你们是跟我的同志，我感觉自己不贪挺清廉的，你们应该也不会出现这种事。」
　　「但让咱们自省、甚至是防微杜渐，也是领导的说的，我不能当没听到，而且第一工具机厂的事，恐怕很快就会传开，到时候所有工厂都要开展自查活动.」
　　周志强一边说一边在心中暗暗想到， 
　　吸着工人血，三个月捞了两万多块，难怪王厂长什幺都没干，然后就把他给撤了。
　　不对，他没察觉就是最大的错误了，周志强突然又感觉王厂长不怎幺冤枉；不过他能力确实不错，搞发展是一把好手，就是对身边的事太忽略了。
　　孙副厂长也开口说道：「厂长，咱们厂应该不会出现第一工具机厂的事，不过我建议还是让纪律检查部门，好好的查一查。」
　　不查不行啊，他刚才听周志强口中那些话，心中都有点害怕。
　　后勤、车间主任、还有一个副厂长这是什幺意思？难道是在点他？
　　不过孙副厂长心中又感觉冤枉，他最近对周志强的布置的任务完成的很好啊，而且不应该说最近，从过很久以前，他就打消了和周厂长作对的想法。
　　「也不能一上来让纪律检查部大规模开展行动，咱们厂最近最优先的任务是生产，生产任务没完成，那就是国际问题 
　　别说你们，我也得去领导面前挨骂。」
　　周志强顿了一下后，继续对伍有才说道：「伍主任，我先给你两天自查的时间，要是你查到什幺了，那就主动报给我。
　　你汇报给我的话，那一切好说，咱们厂内处理；两天后，岳主任你开始查，怎幺查是你们纪律检查部门的事。
　　只要不影响厂内的生产，那查我都可以；如果涉影响生产，那岳主任你先和我汇报」
　　岳睿锋闻言后虽然有些不赞同周志强还给两天的时间，但周志强才是厂党官员，他只好点头说道：「我知道了，书记。」
　　现在厂内的纪律检查部门是归党委管理的，也就是书记说了算，岳睿锋还没那幺大的自主权。
　　伍有才连忙说道：「是，厂长，两天内如果查出来任何问题，我都会向你汇报。」
　　「要说的事就这些，还有孙副厂长，这期分房名单怎幺样了？」 
　　周志强本来想说散会，但忽然想起这件事，便开口问了一下：「也有一段时间了，怎幺样了？」
　　「已经选完了，厂长，根据您之前的指示安排，考虑到工人的贡献、工龄、家庭状况等三个方面，最终选出六百二十名厂内职工。」
　　孙副厂长顿了一下后，继续说道：「工会的李主任和老书记，也是全程参与，对第二期的分房名单也比较认同。
　　我在想的是，公布名单的那天要不要把老书记请回来」
　　「孙副厂长，你这这就有点到时候你问问老书记吧，不过他身体不好，你别让有年同志在厂里出事了。」
　　周志强叮嘱说道，这孙毅飞也挺不沾锅的，为了堵没分到房子的工人火气，连把李有年这位老书记搬来的主意都能想出来。
　　他估计孙副厂长还想让自己去，只不过没敢开口。 
　　「那我到时候再想想，再考虑考虑」
　　孙毅飞也想起来李有年老书记的身体问题，讪讪笑过后，便没再说些什幺。
　　「就这些事，但我刚才说的生产和自查，一定要给我重视起来，尤其是生产。」
　　周志强重点叮嘱道：「刘副厂长，尽快安排好汇报给我。」
　　刘文洲也知道事情的严重性，立刻答应下来的说道：「我知道了，厂长。」
　　会议结束后，等周志强离开会议室后，其他人才稍微松了口气的敢动身。
　　虽然这次周志强说话和和气气的，也没有任何发火的表现，但说的话让他们有些提心的。
　　隔壁第一工具机厂竟然出了这幺大的事，连副厂长都要送去靶场。
　　伍有才心里有些沉重，刚迈出会议室后，身后便有人喊住他：「伍主任。」 
　　「孙副厂长。」
　　伍有才回头一看，发现喊他的是孙副厂长，于是开口问道：「有什幺事吗？」
　　「没什幺，就是叮嘱你一下。」孙副厂长说道：「不要不当回事，哪怕是发现你之前下属问题，也要上报，并且我要实时指导。」
　　「.我知道了，孙副厂长。」
　　伍有才深呼一口气说道，他也能感觉出，这次并不是随便说说，等厂内纪律检查部门查到，那就一点回旋的余地都没有。
　　如果自查到问题，那报给厂长，说不定还会轻一点。
　　「你心中有数就行。」
　　孙副厂长说完便离开了，他是不想被拖累，尤其是听到隔壁第一工具机厂有人被拉去打靶。
　　伍有才很快便回到后勤处主任办公室，冷静下来后，很快便将采购、仓库和食堂三个副科级部门的主管喊了过来。 
　　等人到齐了后，伍有才便开口问道；「你们，最近有没有伸不该伸的手？」
　　「啊？」
　　采购科科长、食堂主任和仓库主管三人闻言后，相互对视了一眼，随后采购科科长第一个开口说道
　　「主任，我没干，一点都没干，采购单每次都报给财务科核对的.」
　　「行，那我等会让人去查查，你没意见吧。」
　　伍有才说完，看向另外两人说道：「你们呢，打算怎幺说？
　　我告诉你们，这次事很严重，你们要是有事最好现在和我坦白，要不然过两天纪律检查部门的岳主任介入，那别说我了，就连厂长都救不了你们。」
　　食堂主任语气都有些提高的问道：「主、主任，有这幺严重吗？」
　　「别以为我跟你们开玩笑，要是现在不说，那我等会就让人去查；我从采购干到后勤主任，也有十几年了，这里面的门门道道我比你们清楚。
　　但现在不是开玩笑，有问题全给我抖出来。」
　　听到伍有才的话后，还听到纪律检查部门岳睿锋的名字，这时候这三个人才有些真正的后怕。
　　平时纪律检查部门几乎是个摆设，厂里以发展为核心，除了四青外，很少有用到他们这个部门。
　　(本章完)

第288章 九洲厂的后勤也有问题
　　第288章 九洲厂的后勤也有问题
　　要说厂内最容易出问题的，那点名后勤肯定没问题。
　　财政处出问题的概率都比后勤小，周志强曾经对财务下过紧箍咒，虽然后续放松了一些，但超过两千的大额开支还是要和他商量。
　　而且年底还要对帐，一旦出错了财务首当其冲，十分不好下手。
　　后勤能下手的地方就多了，采购、食堂和仓库，那样做点手脚都能遮掩过去。
　　但这次厂里没开玩笑，周志强让他们先自查，也是给他们机会。
　　档内对于同志们，只要不是特别大的过错，那就是『惩前毖后、治病救人』的态度。
　　伍有才这次的态度也十分强硬，他一定要把底下的问题扣出来，而且还打算把以前自己当采购科科长的时候，利用职务便利捎带东西的事，汇报给厂长。 
　　其他的事他是真的没干过，而且伍有才有一种预感，他老实认错，只要不是原则性错误，厂长都不会罚他太重。
　　但要是落在纪律检查部门的岳睿锋手中，那他就没得救了。
　　花费了一天的时间。
　　到了开会的第二天，伍有才拿着一份整理好的文件，有些心事重重的向厂长办公室走去。
　　不过他刚来到周志强的办公室门口附近，便看到张耀国正领着刘文洲在敲门。
　　「伍主任，你也找领导吗？」
　　张耀国也看到伍有才了，于是开口问道
　　伍有才闻言后连忙说道：「对，张科长，不过你先带刘副厂长找周厂长吧，我在外面等会不过张科长你跟厂长说一声。」
　　「行，你等我一下。」 
　　张耀国说完，便开门走了进来。
　　来到办公桌前对周志强说道：「厂长，刘副厂长来了。」
　　「文洲同志来了，耀国，给文洲同志倒杯水。」
　　周志强擡头看到刘文洲后说道：「随便坐吧，文洲同志，是拿出生产计划了吗？」
　　「商量出了个方案，按照目前的进度，恐怕要九个车间每天多工作五个小时。
　　而且还要分厂也配合，至于数控分厂那边，厂长，就需要你打电话安排了」
　　刘文洲一边将未来三个月的生产方案递给周志强，一边介绍的说道
　　「.这幺大规模加班的话，后勤那边最好还要跟得上，分厂也要多上心，到时候我多跑两趟，保证盯着他们完成任务。」
　　周志强闻言后，也拿着新的计划生产方案看了起来。 
　　一边看的同时，周志强的脑中已经在规划新生产方案会有什幺样的影响，以及会不会有意外发生，或者需要补救的
　　快速思考过了一遍后，周志强才点头说道：「行，就这幺办吧，让车间主任也多和工人们说说厂里的难处。
　　等这阵子过去后，厂里也会补偿他们这些都和工人说一下，他们为了工业发展建设付出热情，咱们也不能让他们心凉。」
　　「厂长您说的是，等会我和会车间主任们都叮嘱一下。」
　　刘文洲无奈的感慨了一下说道：「咱们厂的工人就是忙碌命，好不容易能两班倒的缓过来休息一下。
　　结果第一工具机厂那边又掉链子，甩给咱们厂一个这幺大的包袱。」
　　「也是应了那句话，能力越大、责任越大.现在部里短时间内也找不到其他能生产数控工具机的工厂。」 
　　周志强顿了一下后，继续说道：「不过明年咱们厂会轻松一点，出了第一工具机厂这档子事，明年说不定会让更多的工具机厂开始生产数控工具机.」
　　「啊？」
　　刘文洲摇摇头说道：「哎，厂长，我又有点不想让其他厂沾手了，毕竟这是你带队辛苦研发出来的，现在他们成了吃现成的。」
　　「哈哈哈」周志强笑着说道：「哪能所有的便宜都让咱们占了，不过咱们还有复合数控工具机，以后还会有其他性能更好、功能更强大的工具机，咱们是喝头汤的。」
　　「也是.」
　　刘文洲笑着说道，随后又跟周志强说了一些其他事情，才起身告辞。
　　他也要去忙碌了，而且外面还有一个人在等着和周厂长汇报。
　　等刘文洲离开后，张耀国又进来跟周志强说了伍有才的事。 
　　随后伍有才便被喊了进来。
　　「坐吧，你要是连坐都不敢坐，那得是多大的事啊。」
　　周志强指了指椅子说道：「你没什幺事吧，我可不想把刚提上来的后勤主任给撤下去，那是打我自己的脸了。」
　　「厂长，我回去后自查出来的事情.都记在这上面了。」
　　伍有才说完，连忙将手中文件递给周志强。
　　周志强接过来后便看了起来，办公室内一下子突然安静了，文件翻页声都听得十分清楚。
　　偷带食堂物资回家，截留物资这些是食堂干的，好在数额都不算大。
　　根据食堂的交代，他们是畏于周志强带来的厂规风纪，所以只敢小偷小闹。
　　采购科就是利用差价赚钱，之前还没这幺干，伍有才当采购科科长的回收，顶多就是利用采购员身份给自己私带。 
　　至于仓库，那就是用旧换新，占厂里的便宜。
　　「行啊，人才济济，要是不让你们自查，那你们后勤的胆子是不是越来越大了？」
　　周志强将文件往办公桌上一扔，继续说道：「还算是让我松了口气，你没干什幺，我不用换新的后勤主任了。」
　　「厂长，我还是有错.」
　　「那算什幺错，这让我怎幺罚？罚了你要不要罚运输班，这种事谁能禁止。
　　食堂带盒饭我禁止了吗，但是他们胆子越来越大了，这次不收拾他们，我看以后他们敢搬空食堂。」
　　周志强说完思索了一会，将张耀国喊了进来，随后开口说道：「耀国，你记一下.从食堂顺东西的这些，我不管他们用什幺方法，拿多少东西，一个个的全给我放回去。
　　然后下工后，给我拿着清洁工具，从厂内开始清洁，一直得到厂外两里内的街道，都给我清扫干净了。」 
　　「每天至少干四个小时的清洁，少一分钟都不行。」
　　其实还让周志强松一口气的是，吴小军媳妇和赵田栋媳妇没在名单上，要是她们也在名单上，那大义灭亲的滋味还真不好受。
　　幸好她们没有乱来。
　　「食堂和仓库我勉强算他们是小问题吧，占厂里便宜，占那点小便宜干什幺，厂里又没委屈他们。」
　　周志强啧声说道，价值报告的东西，处理起来都不好处理，除了罚他们狠狠劳动改造外，没什幺其他合适的方法了。
　　而且他也不算是道德帝，这种普遍现象，在这个时代还真难以杜绝。
　　「采购科怎幺办，你说说吧，你之前是采购科科长，他们这算是用差价套取厂里的钱。」
　　严格来说，这都算犯罪了，也就是数额不大，不然直接开除送去审判入狱都够了。 
　　「厂长，我听你的。」
　　伍有才连忙说道：「你说怎幺办，就怎幺办，我绝对遵从厂里的意见。」
　　「你怎幺没早点发现呢，现在甩的这幺利索。」
　　周志强说完叹了口气，随后便让张耀国去喊纪律检查部门的岳睿锋。
　　等岳主任来了后，周志强便直接对他说道：「岳主任，你看看这个，厂内自查的结果，连这些事都招了，我觉得他们应该没什幺隐瞒的。
　　岳主任，对采购科的这件事，你有什幺意见？」
　　(本章完)

第289章 又是一个耀眼的成绩日
　　第289章 又是一个耀眼的成绩日
　　「追究责任，我的建议是和工会商议后开除，然后直接送给法院宣判」
　　没等岳睿锋说完，一旁的伍有才忍不住说道：「岳主任，这是不是太重了，一次就要开除送法院吗？」
　　「这不是一次，而是做了很多次后被发现了一次，要是周书记没有说自查，并且让我们纪律检查部门介入，你觉得他们会承认吗，伍主任！」
　　岳睿锋看了伍有才一眼后，继续说道：「而且你也要做检讨，伍主任，你干的事虽然是所谓的『行规惯例』但不代表厂规档纪支持你们这幺做！
　　这是损公肥私，挖社会主义的墙角.」
　　「岳主任你.」
　　伍有才闻言后顿时愤怒的气了一下，但是也没敢继续说什幺，他屁股下面确实沾了点什幺，让他说话都没底气。 
　　「岳主任，不能这幺干，你这相当于一下子把采购科给咱们厂裁掉了，那后勤的工作少说瘫了一半。」
　　周志强开口劝道，他的性格虽然强硬，但对那些知道认错的，还是以惩前治病为主。
　　「你们拿出一个惩罚方案，在厂内解决，让他们涨一个深刻的教训记忆，但是也别让采购科瘫痪。
　　咱们对于主动认错的同志，也要以让他们改正为主；食堂和仓库的那些人，我的处理意见就是让其归还小偷小摸的物资，然后狠狠地劳动改造，一直劳动改造他们知道悔改.」
　　岳主任闻言后虽然感觉这样有些轻了，但周志强的话，他也不能完全无视不听。
　　「那书记，我会拿出一个处理方案给你过目的，不过我还是希望纪律检查部门能介入调查。」
　　「行，这点可以，需要多少时间？」 
　　周志强问道：「等结束后给我打个报告，处理方案要先送到我这里。」
　　「我知道了，书记。」
　　岳睿锋点头说道：「那接下来要是没什幺事的话，我就先去忙了，书记。」
　　书库多，????????????.??????任你选 全手打无错站
　　周志强点头说道：「你去吧。」
　　等岳睿锋离开后，伍有才也有些愧疚的说道：「厂长，这都是我没监管好」
　　「以后注意吧，类似的事不要再发生了。」
　　周志强说道：「也就是事情发现的早，还不算特别严重，要是咱们厂也出现几个送靶场的，那我这个书记才算是出名了。
　　行了，你去忙吧，配合岳主任调查，不要有抵抗心理。」
　　「我知道了，厂长。」
　　伍有才说完后，便起身告辞离开了。
　　等伍有才离开办公室后，周志强便继续忙碌起来。
　　书记兼厂长好像并没有让周志强忙太多，他将不少分管的任务，都交给副厂长去解决，最后周志强把好关就行。
　　现在忙的最多的，反而是造车研发这块。
　　周志强的办公桌不小，几乎可以当单人床来用。
　　现在办公桌上铺满了，密密麻麻的图纸和计算稿，其中最显眼的一张就是周志强绘制的发动机总成设计图纸。
　　不过还有许多需要完善的地方，涉及到的零部件太多，周志强要一一看过后敲定，才能晚上完善最终设计。
　　厂里的事务暂时处理完，又没有人打扰他的时候，周志强便开始继续研发设计起汽车发动机来。 
　　「缸径九十二、行程九十五的话排量就要二点五左右。」
　　周志强心算了一遍觉得还要稳妥起见，便又在计算稿上重新算了一遍。
　　自己一个人负责这幺大的项目确实太耗费时间，不过没办法，这是周志强自己想干的。
　　现在也找不来支援，九洲工具机总厂内没有懂造车的，技术科能给他抽调出三个技术员已经很不错了。
　　「还有化油器要解决的问题还真不少。」
　　周志强啧啧了两声后想到，造车毕竟不是一个简单活，要不然当初也不会涌现出一大批造车厂，然后又倒闭一大批。
　　喜爱真乃只有几十个造车厂活了下来，真正能造车的工厂也就十几个，其余的都是配件厂和装车厂。
　　数日后。
　　纪律检查部门也调查出一个详细的结果，随后岳主任便带着调查结果和处理意见，来到周志强的办公室来汇报了。 
　　「书记，大部分人的情况都和他们主动交代的差不多，对于这部分确实有悔过倾向的，我觉得可以轻罚、以教育为主
　　但是有些人不知悔改，大量侵占公家资源后，还隐瞒想要逃混过去，对于这种人，我的建议是重罚！」
　　岳睿锋一边汇报，一边将纪律检查部门调查到的情况报告，递给周志强。
　　其他大部分基本是按照周志强的处理意见，唯独采购科的两人有点问题。
　　他们算是吃两头的，吃完厂里吃下面的公社，这种收入让他们赚了一千多块。
　　「行，按照你们的意见处理吧，让保卫处逮捕这两人，然后送到法院。」
　　周志强没什幺意见的说道，他可以给悔过自新的人一个改正的机会，但这些冥顽不灵的还是算了。
　　岳睿锋开口说道：「好，书记，那我这就去保卫处要人了。」 
　　他们纪律检查部门人不多，要是抓人的时候遇到抵抗就不好了，还是让保卫处的人出面更好一点。
　　这下也好了，有了这两个杀鸡儆猴的目标，厂里接下来应该会安省一阵、不会再出现这幺多狗屁倒灶的事情。
　　「岳主任，你们纪律检查部门可以在厂里多安排几个投递邮箱，并且告知厂里所有人。
　　遇到相关的事情，就去给你们的邮箱投举报信；邮箱安排的位置你们想一下，让举报人没有顾忌就行。」
　　岳睿锋闻言后，眼睛一亮的说道：「书记，你这个主意好，我们纪律检查部门太显眼，真正敢上门举报的没几个。
　　但要是投信举报的话，肯定有很多人愿意我回去后就安排。」
　　「不过这样也有坏处，说不定会有人抱着打击报复的心理随意举报，他们想着反正一封信也不值钱，所以到时候你们要好好甄别」 
　　周志强叮嘱说道：「千万别出错，你们纪律检查部门要是出错了，那对咱们档的形象打击太大了。」
　　岳睿锋连忙保证的说道：「我明白了，书记，到时候我们一定会再三甄别，确定有实据后再向你汇报抓人。」
　　周志强点头说道：「行，那你去忙吧。」
　　有了这种跟密折制类似的举报通道，多多少少也能扼制一些不良风气。
　　就是接下来纪律检查部门要忙起来了，这个匿名举报肯定会让一部分人想着打击报复，说不定还会有人举报他这个书记兼厂长。
　　——————
　　时间一晃，秋季都快要过完了。
　　铃铃铃！
　　厂长办公室内的电话响个不停，不过此时办公室内空无一人，周志强刚好出门了。 
　　但是电话声一直响个不停，恰好张耀国在屋外听到了，于是推门走了进来。
　　来到办公桌前便拿起电话，开口说道：「这里是九洲工具机总厂厂长办公室，周厂长出去了，请问您是？」
　　电话另一边的侯副厂长开口道：「张科长吗，我是侯羽丰，厂长去哪了？」
　　张耀国说道：「厂长不是去车间了就是去技术科了，侯副厂长，你有什幺急事吗？
　　我可以现在去找厂长，等会让他给你回电话。」
　　侯副厂长说道：「挺着急的，广交会的外贸订单成果出来了，如果厂长那边不是特别忙的话，还是让他给我回个电话吧，我现在回宾馆了，就在旁边等着」
　　「行，侯副厂长，我这就去厂里找找厂长。」
　　挂断电话后，张耀国也立刻去找周志强了。 
　　广交会的外贸订单出汇总结果，对他们厂来说确实是一件大事。
　　九洲工具机总厂赖以成名的，就是他们厂有恐怖的创汇能力。
　　一个厂比一个省的创汇能力还要强。
　　张耀国其实也不知道周志强去哪了，刚才见周志强下楼，还以为不是去厕所就是去车间。
　　不过转了一圈没找到周志强的身影，随后又想到可能是在四楼的那个办公室。
　　等张耀国来到四楼办公室后，敲了敲门，随后推门进去一看，刚好看到周志强在和另外三名技术员在说些什幺。
　　里面也是放满了图纸，就连沙发上的图纸和书籍都摞了不少。
　　「厂长，侯副厂长电话找你，说是广交会的事要跟你汇报一下。」
　　「侯副厂长？行，我知道了，等我一下。」 
　　周志强闻言后，又对刘靖川三人说道：「接下来得安排你们出趟差，两个人去吉省，一个人留下来和第二工具机厂和按钢厂对接。
　　靖川，你得跟采购一科的人跑一趟，另一个谁愿意去？主要是检查一些零部件质量，抽查就行，确保没什幺问题后，剩下的事就交给采购一科。」
　　「我去吧厂长。」
　　另一个技术员魏大明开口说道：「明川他刚结婚，让他留在四九城吧，我和靖川跑一趟。」
　　「行，你们可以去和采购一科商议一下行程了，要带的东西也提前准备好，近期就出发吧.」
　　周志强叮嘱了几句后，便跟张耀国离开这间办公室。
　　回到自己的办公室后，周志强拿起电话便向侯羽丰那边拨了过去。
　　接通后，周志强直接了当的问道：「侯副厂长吗，广交会结束了吧，怎幺样？」 
　　「依旧是大喜事啊，厂长，咱们厂的工具机很受欢迎，而且今年来的国家也比去年多不少，听说单单是欧洲国家就来了十一个.」
　　周志强听了一会后，忍不住打断说道：「说正事，直接说成绩！」
　　「哦哦，厂长，外贸部那边给咱们接下了四千七百台的订单，其中复合数控工具机只有七百台，剩下的都是G1型号的数控工具机.
　　要是用美元的话，差不多一亿七千万美元了！！厂长，就算用华夏币来算，也超过四亿了！」
　　也就是最开始研发的数控工具机。
　　听到复合数控工具机只有七百台的订单时，周志强才稍微松了口气。
　　要是一下子搞个两千台甚至更多，那他们厂又是忙到死的状态。
　　复合数控工具机因为技术和功能，定价是稍微贵一些，差不多四万两千美元一台，不过就算这样，都有七百台的成绩。 
　　随后听侯副厂长说，法兰西这个国家购买的最多，一下子要了六百台。
　　听到这个国家，周志强就不怎幺意外了，要是法兰西还真有可能。
　　他们这个时候，有阿美产品的替换品就用替换品，实在没有才会用阿美生产的。
　　复合数控工具机，阿美可能也研发出来了，但在功能和质量跟他们华夏生产的复合数控工具机半斤八两的时候，估计法兰西肯定选他们的。
　　「厂长，咱们厂又是全国第一，依旧是全国第一，这次足足拿下了一亿七千万美元的订单.」
　　「呵呵，侯副厂长，你高兴的太早了，这又不是全是咱们厂生产的。」
　　周志强笑了笑的说道：「这是咱们厂和其他工具机厂总共要生产的，明年包括咱们厂在内，少说有四家工具机厂会生产数控工具机」
　　不过他们厂依旧是大头，而且其他工具机厂虽然投资扩建了可以生产数控工具机车间和条件。 
　　但在生产效率上完美不能和九洲工具机总厂相比。
　　他们九洲工具机总厂，可是最先研发出数控工具机、并且对厂内车间进行大规模投资改造的工具机厂。
　　「没关系，没关系，反正还是咱们厂拿大头；厂长你是没看到刚才那个场面，咱们厂的人走到哪都是其他人关注的，实在是太.太引人瞩目了」
　　侯副厂长忍不住说道，这种感觉对他来说真是舒服。
　　外贸部副职级的领导，对他都是笑呵呵的打招呼，而且其他单位的一听他们是九洲工具机总厂，那真是惊呼加上羡慕的眼神。
　　这两天，就连报纸的采访，侯副厂长都接受了两次。
　　「那你就享受吧，这是咱们厂应该得的荣誉，你也是代表咱们厂出去的。」
　　周志强笑了笑后，又问道：「侯副厂长，那边大概什幺时候结束？」 
　　「一周后吧，咱们的展台虽然撤了，但外贸部那边还需要咱们厂的人配合，和一些老外交流一下.
　　这大概需要三四天的时间，我们已经买了五天后的票。」
　　「行，那路上一切小心。」
　　「是，厂长！」
　　(本章完)

第290章 保持增长已经很不错了
　　第290章 保持增长已经很不错了
　　等周志强挂断电话后，一旁帮着收拾办公室的张耀国，也空出手的问道：「厂长，咱们厂又拿下好成绩了？」
　　「是啊，而且是比去年还要好的成绩应该和去年差不多吧，刨除复合数控工具机的话。」
　　周志强想了一下后说道，只算数控工具机的话，还比去年少了一百台，也就是今年他们又拿去了复合数控工具机。
　　然后法兰西一口气买了六百台，其他国家凑出来一百台。
　　要不然今年的成绩，可能还不如去年了。
　　阿美为了扼制应对他们华夏的工业，也做了一系列的手段，只能说扼制初见成效，本来应该快速增长数控工具机销量仿佛戛然而止一样。
　　但阿美要是不把他们国内的数控工具机价格降下来，比他们便宜了一半价格的华夏数控数控根本不是阿美能竞争的过。 
　　在华夏数控工具机的价格和性能传开后，就连不少阿美商人开的工厂，都想从华夏买工具机。
　　他们资本家不考虑爱国，只考虑能不能挣到钱，能挣多少钱。
　　张耀国笑着说道：「那咱们厂今年又是个开心年，明年的产值还会增高许多，厂长，这都是你的功劳啊。」
　　周志强闻言后哈哈说道：「全厂人的功劳，耀国，这功劳你也有份啊。」
　　就是这四千七百台数控工具机，需要和其他厂分分。
　　他们厂前几年投资，接下来的一年就是消化成果的时间，计委那边对他们厂并没有特别大的投资了。
　　虽然明年还批了两百多个招工名额，但这对总的生产力来说带不来太大的改变。
　　复合数控工具机肯定是他们厂来生产，明年还要调整一下生产计划，普通的G1数控工具机，估计他们厂只能接下两千五百台的任务。 
　　这幺算下来，总产值比去年高一点，但增长效率却缓慢下来了，没前两年那百分之几十、甚至翻倍的提升。
　　不过那种提升本来就是发展初期带来的迅猛成果，算是一种繁荣的假象。
　　况且今年周志强还建议了部委，要多将复合工具机分给国内的重要工厂，替换老旧工具机，完成生产替换.要不然复合数控工具机说不定还能多卖一些。
　　还有阿美今年也在扼制他们的广交会，不然举办的规模肯定更加庞大。
　　在这种情况下，九洲工具机总厂依旧保持了庞大出口的外贸订单，已经算是一种奇迹。
　　而且他们还又一次的拿下了全国第一重工厂名号，也算是没辜负他老人家给的题字。
　　「耀国，今天对了，刘副厂长是不是没在厂内？」
　　周志强刚想说一声，今天召开厂党委班子会议，便想起来上午好像见到刘文洲出去了，于是便问了一下。 
　　张耀国点头说道：「对，刘副厂长去昌平分厂开会了，厂长，用喊刘副厂长回来吗？」
　　「也不用这幺急，明天吧，通知明天开党委扩大会议，让各部门正职都到场，上午十点开会。」
　　周志强想着人也不在，就不用这幺着急开会了。
　　现在也只是将这个消息和厂里的同志们说一下，他们厂具体能分到多少任务，还要去部里商议。
　　张耀国点头道：「好的，厂长，我知道了。」
　　接下来周志强还有点事没和刘靖川说完，便又回到四楼的办公室去了。
　　从周志强决定造车到现在，也快三个月了，发动机的研发已经完成了三分之一，变速系统也有了明确设计方向和想法。
　　主要研发设计人员就周志强一人，所以显得有点慢，这还是超过七成都从汽车厂采购成品零部件的结果。 
　　要是全让他们厂自己来，那没个两三年的动静恐怕都见不到汽车影子。
　　现在等第二机械厂那边将车身和底盘生产出来，再从吉省那边将零部件全部买回来，可以说他们厂的造车事业已经完成了七成.虽然用的都是国内现成的。
　　张耀国在整理完办公室后，也离开周志强的办公室，去和厂办公室说了明天十点召开厂党委班子扩大会议的事。
　　下工时间一到，厂内的工人便陆陆续续的回家了，接替夜班的工人们也陆续来到厂里上工。
　　本来正常下工的时间是六点，不过厂内生产任务紧凑。
　　在实行两班倒的生产制度后，下工时间便改到八点了。
　　周志强当初还喊了几十个工人代表，连同工会妇联一同开会，跟工人们阐述了厂内生产任务繁重的原因，这个两班倒制度可能要持续很久 
　　涉及到工人切身相关的事，都要和他们说一下，上次长时间加班，周志强也是和工人代表说过的。
　　至于工人代表们的意见对周志强的话，他们自然是一口答应下来。
　　周厂长是他们见过对工人最好的厂长，厂里平时的福利就不断，吃的还挺好，年终有职工奖励大会，变着法的给他们发荣誉发奖品。
　　而且连续分了两年的福利筒子楼，以后每年还会分。
　　不仅如此，工厂还建了只有他们工人和工人家属能坐的公车线路，还要建小学和中学供他们的孩子有书念
　　『工厂都拿他们当自己家了，那他们为家里做点贡献怎幺了？』
　　在周志强开会说完后，所有来参加会议的工人代表们，纷纷抢着答应下来，并且还说就听周厂长的、周厂长怎幺说，他们怎幺干！
　　一旁的工会代表，基本上全程没什幺话说，李主任和白副主任基本上当个见证。 
　　工人们自己都抢着同意了，他们工会又能说些什幺呢？工会是帮工人们争取利益的，但现在是工人们不需要他们帮忙。
　　所以这事就这幺定了下来，九洲工具机厂的下工时间，也从六点改到八点。
　　周志强下工后便离开厂办大楼准备坐车回家，如果不是特别忙的话，他现在也很少加班了。
　　造车的项目并没有上级单位的要求，纯粹是他一时兴起推动的『计划外』的研发任务。
　　离开厂办大楼的时候。
　　周志强见车还没来，又恰好看到赵田栋和吴小军几人，于是便上前了几步喊道：「田栋！」
　　赵田栋和吴小军听到有人喊他们，转头一看，发现正在向他们走来的周志强，便站在原地。
　　走到近前后，周志强笑着问道：「小军大哥，田栋，你们也下班了？正好跟我一起吧，坐车回去快一点。」 
　　虽然他们坐车有点挤，但挤几分钟就能快速到家，还是挺好的。
　　赵田栋闻言后立刻笑道：「那麻烦你了，志强哥。」
　　吴小军也说道：「志强，谢谢你。」
　　「顺路的事这幺客气干什幺.对了，之前忙忘头了，想问你们的事都忘了，你们怎幺不要厂里分的筒子楼？」
　　周志强开口问道：「我记得你们两人这次都分到名额了吧？但是好像都拒绝了？」
　　赵田栋和吴小军分到福利房名额，还真不是靠关系的。
　　一是他们两对夫妻都是厂里的职工，双职工分房的概率本来就大。
　　第二就是赵田栋和吴小军，都是厂里的最拼搏干活的那一档。
　　上次就因为够资格评劳模，但是因为别人传闲话，主动退出评选，那次他们是实打实的够资格，劳动强度比一些厂里的老工人还多。 
　　而且他们的工级也不低，都是五级工。
　　种种评选后，这次两人本来应该都有分房名额的，但这次好像又放弃名额了，
　　「这次还是因为有人说闲话？一天天都是太闲了，谁干的这事？我让厂里的工会找他们好好谈谈」
　　听到周志强的话后，赵田栋连忙说道：「志强哥，这次不是因为说闲话，是我和小军哥商量后放弃的。
　　在南锣鼓巷住的也习惯了，现在住的房子也不比那边小，我们都打算以后攒到钱了，再出去买更大的房子」
　　他们现在住的都有四五十平，要是住筒子楼，那相当于直接少了一间房屋。
　　而且两人确实都有买房的打算，他们现在住的房子是租周志强的，这点两人很清楚。
　　而且之前闲聊的时候还听周志强说过，以后肯定会慢慢开放房屋买卖，所以他们夫妻俩一直想攒钱。 
　　现在搬到厂福利楼，那估计会住的很挤，所以两人都放弃了。
　　「这样啊没人说闲话就行，以后该是你们的荣誉就拿着，属于自己的干什幺不争，因为别人说几句闲话就把荣誉让出去，没这个道理。」
　　周志强随后继续说道：「买房的话恐怕还要等一段时间了，不过最近要是有人脱手私房也可以买，南锣鼓巷这个地段会很好。
　　周围是公园，靠医院又这幺近，无论去哪都方便.可以提前关注一下。」
　　就是这个提前早了三十年，不过没关系，就当为后来牟利了。
　　「行，那我和小军哥抽空的时候关注一下，不过可能有点要抢着买才行.」
　　赵田栋说道，现在四九城的房子太紧俏了，进城务工的人越来越多。
　　几年前有些工人还宁愿排队，也不住厂里的多人宿舍；但是到了今年，就连工厂宿舍都要抢着排队申请了。 
　　闲聊没多久，司机便开着车来到周志强面前，随后周志强便招呼赵田栋一行人一块上车回家。
　　——————
　　翌日清晨。
　　周志强在吃完早饭后，早早的便坐车来到厂里，出门的时候他儿子还想跟着他一块坐车去上学，但是直接被周志强拒绝了。
　　刚上学就学会这套可还行？他们家里可是有老人家的竹棍和题字的。
　　周志强当即便表示要好好教育一下周博才，不过现在没时间，他要赶着去厂里上工，所以等晚上回来就教训他。
　　来到办公室后，周志强收拾了一下桌子后便准备继续他的发动机设计研究。
　　前段时间周志强还在因为要不要化油器在纠结，最后又跑了一趟数控分厂和一九零厂，确认电控燃油喷射技术可以实现后，便开始向新的方向推进研发 
　　忙碌没一会，周志强办公桌上的电话便响了起来。
　　「喂，我是周志强。」
　　「志强啊，你这次可真是能沉得住气啊，我还以为你会先给我打电话的。」
　　电话另一边的任局长哈哈笑道：「没想到我这都等了快两天，还是没等到你来电话，你现在也是有大将之风了。」
　　不过任立诚的语气没有半点怪罪，反而还透出十分开心；今年的总成绩比去年还要好，一机部又是脸上生光的一年。
　　这几年来因为九洲工具机总厂，让一机部在全国发展总结大会上，真是属于点名表扬的部门。
　　做完总结工作后，都会说一句：『希望各位向一机部学习』之类的话。
　　「哈哈，任局，我这还想和厂里说完再去部里找你的。」
　　周志强笑着说道：「这不是厂里还没来得及开会吗，昨天刘副厂长不在，打算下午直接去找你的。 
　　不过既然你都来电话了，那我提前问问吧，任局，明年有几家工具机厂要生产数控工具机的？」
　　「不算你们九洲工具机总厂的话，一共五家！」
　　任局长顿了一下后，继续说道：「志强，你们明年要做好技术交接指导工作，不过挣外贸订单和创汇这一块，始终是你们九洲工具机厂的。
　　其他工具机厂生产的数控工具机，优先供应国内工厂。」
　　毕竟九洲工具机总厂现在是他们对外的一块招牌，就连英文公司名和厂标都有了。
　　而且出口到外面的数控工具机，还有操作和维修指南；别的不说，今年他们不仅仅出口了数控工具机，还有不少维修替换的零部件。
　　单单这些零部件，就有三百多万，这些都是入了他们厂的自留财政。
　　周志强立刻说道：「没问题，我们肯定遵从领导们的安排。」 
　　他们创汇的地位也没人能取代，除非其他几家工具机厂能在研发技术上超过九洲工具机厂。
　　电话另一边的任局长开口说道：「对了，志强，你现在有时间吗？要是有空的话上午就来一趟吧，我跟你们几个提前交代一下.」
　　「现在吗？任局」
　　「怎幺？你有事要忙？要是有事的话下午也行，其他几个工具机厂的厂长我还没通知呢。」
　　周志强闻言后，立刻说道：「那还是下午吧，我昨天通知下去今天上午召开厂党委扩大会议，一会就要开会了。」
　　(本章完)

第291章 极度附和的副厂长
　　第291章 极度附和的副厂长
　　时间一到，人都在会议室内坐齐了。
　　周志强来了后没怎幺绕圈子，直接了当的宣布开会。
　　「同志们，这次开会要说的事情不多，一个好消息，一个通知；先说说好消息吧，咱们去参加广交会的侯副厂长昨天打电话回来，说了咱们厂这次在广交会的成绩」
　　周志强在说到这里的时候环视了一圈，发现众人都一脸着急的想要知道结果，于是也不兜着，继续说道
　　「G1数控工具机四千台，复合数控工具机七百台，合计一亿六千九百四十万美元的外汇，这就是咱们厂今年拿下来的成绩！」
　　「这幺多」
　　「比去年还多！？书记，咱们厂真要引领全国了..」
　　「哈哈，咱们厂可是全国第一，这幺多不是应该的..」 
　　周志强见他们越说越向着吹牛的方向说，于是打断他们的话，开口道：「你们也别高兴的太早，这是外贸订单，钱又不是已经入咱们口袋里面了。
　　而且一个个的都不了解咱们厂的生产情况吗，好像这四千七百台都归咱们厂生产一样.」
　　听到周志强的话后，会议室内的干部算是被浇了一盆冷水。
　　在其他人都不说话后，刘副厂长才开口问道：「厂长，咱们厂明年能拿到多少订单？」
　　「还不清楚，我下午去部里开会，到时候和领导们商量一下；咱们厂肯定拿大头，这点毫无疑问。」
　　周志强笑了笑，继续说道：「这都是各位辛苦一年取得的成果啊，今年算是将明年的成绩都敲定了，咱们也又算是个丰收年.
　　孙副厂长，在年货这块，你这位管后勤的可得给咱们厂所有人发个『大红包』吧？」 
　　孙毅飞闻言后，也笑着说道：「厂长，还有其他同志们放心吧，我就是撂下这一百多斤的肉，肯定也会让全厂同志们过个好年。」
　　厂里今年拨给后勤采购的资金也不少，他都让采购二科和采购三科的人多跑跑几个地方了，争取让今年的年货比去年多两成。
　　「行，这我相信你孙副厂长。」
　　周志强说完这句话后，话风一转的说道：「接下来说说要汇报的事，岳主任，你来说吧。」
　　听到岳主任的名字，会议室内的众人下意识的向岳睿锋坐的方向看去。
　　随后脸上的表情各异，但是心中欢迎岳睿锋这位同志的没几个，甚至在厂里，和他是朋友的都没有。
　　纪律检查部门.有点不好说，反正厂里没人愿意接近他们，就算成为朋友的也没几个，总感觉和他们成为朋友后，就会被慢慢套话什幺的。 
　　但上面又号召要整顿整改，现在又是纪律检查部门大放光彩的时候。
　　「书记，那我就汇报一下。」
　　岳睿锋站起来后跟周志强汇报了一下，随后又拿出一份文件便念了起来
　　「自从启用匿名举报信箱后已经五十一天，纪律检查部门一共收到了一百零七封举报信。
　　现在已经核对了八十三封，其中七十六封举报信属于凭空捏造、胡言乱语，所以纪律检查部对此不予理会，七封举报信经过仔细调查核对，已经查出实据。」
　　「在汇报给厂党委后，纪律检查部门决定对王四海、木三亮等七人，做出记大过、开除等处理。」
　　岳睿锋这一汇报，就让会议室内其他人心中暗暗咂舌，有些人对岳睿锋说的人还十分熟悉，就是他们部门的。
　　抓人的时候，都是纪律检查部门带着保卫处一起上门的。 
　　现在禁枪还不严，采购科外出都会带着枪，所以为了保险起见，纪律检查部门的人每次行动，都会喊上保卫处的人。
　　「两个月抓了七个人，一年下来会抓多少人？而且还有三个是副科长。」
　　周志强拿起茶杯喝了一口茶水后，继续说道：「你们真给我脸上争光啊，这还是查到的，没查到的还有多少我都不敢想像，生怕领导在开会的时候拿这件事点我的名。」
　　会议室内一下子安静的不行，一时间都没人敢开口了。
　　也不知道说什幺，现在开口，几乎是将周志强的火气给接过去了，来开会的没那幺傻的人。
　　只不过他们没预料到，前一秒还在笑呵呵的说着他们厂明年要大干特干，结果下一秒周志强又让岳睿锋在会议上说这种事。
　　「都没什幺想说的吗，那我说一下吧；这种事不是开始，以后还会一直存在。 
　　我之前让后勤不断的往厂里采购，就是为了给厂内所有职工发福利，只要不贪心，工资和厂里的福利，是足够所有人养家的。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「但是，有些人就是很贪心，利用手中的那点小权利，就想往自己家里捞东西。
　　何必呢，贪回家的钱敢正大光明的用吗？东西敢拿出来吗，都不敢的话还贪个什幺劲」
　　「从现在开始，岳主任今天的汇报不是开始，以后每年都要抽时间搞一次大规模的调查，而且调查只对我汇报。
　　其他人也别打听，回去告诉你们科室的人，管好自己的思想和手」
　　这句话听得其他人是心中一凛，但也是周志强不得不要做的决定。
　　他还以为自己管理的工厂，基本没什幺毛病的；厂内不断研发出新、工人们也劲往一处使。 
　　结果就是有人管不住手，查了两个月就逮住七个。
　　九洲工具机总厂的福利，绝对是整个四九城最好的，而且要比部委的福利还要好。
　　周志强虽然照顾工人比较多，但也不是不管干部和办事员他们，对基层办事员的照顾和工人一样，说到底都是厂里的职工，他又不会因为身份厚此薄彼。
　　本来工资就不低，加上干活轻松属于脑力劳动，现在还想方设法的占厂里的便宜，那就应该处理了。
　　见还是没人开口，周志强便继续说道：「要是没什幺其他意见，那幺这次的会就到这里吧。」
　　「我没意见，对于侵占公家便宜的，就应该严惩。」
　　刘文洲这位副厂长这时候赞同说道：「我支持厂长的提议，应该让岳主任好好查查厂里的事。
　　治好病了才能继续向前跑，这句话用在工厂身上也合适。」 
　　孙副厂长也接话说道：「我也赞同，咱们厂现在扩建了好几次，人也翻了几倍，是时候对厂里所有人整顿肃清一下了。
　　厂长，是不是给岳主任那边添几个人？省的纪律检查部门的人不够用」
　　会议室内大部分人，在听到孙副厂长的话后，都忍不住看向孙副厂长。
　　这家伙，也太能添了！对周书记的话压根就没有一点反对的，全是赞同赞同！
　　现在还出起了馊主意！
　　(本章完)

第292章 六家工具机厂会面
　　第292章 六家工具机厂会面
　　纪律检查部门添人的事，周志强没在会上说。
　　之前岳主任已经跟周志强说过要纪律检查部门缺人的事，周志强也同意他扩招了，不过他没打算让岳睿锋招外人。
　　而是向上级要人。
　　直接从一机部纪检局申请要了六个人，现在上级部门已经同意了，不过只给了四个人。
　　四个人也暂时够用了，岳睿锋一开始找周志强要求增添三个人，不过周志强跟上级汇报的时候直接翻了一倍多，要七个人。
　　最后被上级打折也有四个人，能满足接下来九洲工具机总厂日渐增多的举报事件了。
　　现在九洲工具机总厂，已经是一机部名下最璀璨的一块招牌，一机部自然不想让九洲工具机总厂出现污点瑕疵。
　　能提前解决就提前解决，吴副领导听闻这件事后，对周志强的举动还是夸赞居多。 
　　会议接下来要说的事，就不是特别重要的事了；距离外贸订单的最后期限还有一个月的时间，按照现在的进度来看，他们厂肯定能完成任务了。
　　就是之后要让工人们缓缓了，忙碌一年，结果到年尾的时候，还让他们加班拼命干了两个月。
　　后勤的关饷年货之类的，周志强已经叮嘱过了。
　　这次后勤还派采购科跑了一趟草原那边，想看看能不能买一些计划外的羊肉回来。
　　去了一个采购科的副科长和一个股长，而且还跟了两个保卫科，为了保护安全。
　　等联络好有准确信后，厂里就会派运输班过去拉。
　　这次厂里算是给采购科下了命令，至少要逛五个地方，凑够两万斤羊肉再回来，越多越好。
　　九洲工具机总厂的级别也是正厅级，有相对独立的采购权，都对标普通的城市，像这种大宗采购只需要出示厂里的公章批条，就不会有人阻拦。 
　　而且他们只采购两万斤羊肉算少的，总厂和分厂的人加起来就两万多人，两万斤都不够一人一斤的。
　　除了羊肉还有猪肉等等，他们厂今年和好几个屠宰厂对接，总购量都是超过五万斤的。
　　年年取得好成绩，而且厂里都有不少余钱，今年不用明年还有，周志强估计后年、大后年，他们厂的财政会越来越富裕。
　　如果一直攒着不用，那到时候恐怕会引来各路打秋风的。
　　区政府他们不怕，甚至可以直接无视，但要是四九城市政府、甚至是市工业局这种和周志强有熟人的，也来打秋风，那到时候让周志强还真挺为难。
　　就像大发农机设备厂，就派他的熟人来，让周志强在一些事上不好拒绝。
　　所以周志强对厂里的余留的财政经费，意见就是能花就花，无论是投资建车间、还是花在工人们的身上，都不算浪费。 
　　每次到了年底，九洲工具机总厂都会闹出点大动静来。
　　不过这也并不怪九洲工具机总厂，四九城就这幺大，只要不是隐瞒的消息，工人回家一传、再由家人传到胡同巷子...要不了几天，一整个辖区的人就知道了。
　　胡同巷子的风言风语，堪比后世的八卦风闻，传播速度那叫一个快。
　　九洲工具机总厂又是第一重工厂，工具机厂标杆，关键是发展到到今天这个地步，只用了五六年。
　　这个发展速度，才是让人们乐于谈论的；不少工人都拿周志强和他们厂的厂长做对比，然后就会拍大腿可惜的感叹，为什幺他们的厂长不是周志强。
　　要是周志强来当他们的厂长，说不定现在过上好日子的，就是他们机械厂/纺织厂的工人了。
　　厂长无能，让工人们跟着受苦！
　　这个定论不是没人说过，而且前一阵子说的人还还挺多的，不过之后被制止了。 
　　没几个人能和周志强比的，现在还能和他比的，都被严格保护起来、参与到国家重大国防工程中去了。
　　也就是周志强研发的方向不一样，没有被调过去。
　　他要是被调过去，那也要档案保密，不向外面做任何透露，甚至连家人都要瞒着。
　　不过工具机这些涉及到全国工业发展，虽然十分重要，但没有保密的必要。
　　保护倒是十分严格，交道口街道办的巡防队，甚至补充过人员，而且被下了命令，晚上增加一次对南锣鼓巷的巡逻。
　　平时出门，厂里的保卫处也会知道，并且做好准备；而且这时候的四九城，危险其实已经很少了。
　　各个街道办有巡防队，有派出所、还有工厂保卫科，敌特也被肃清了几次，自从六二年后，已经很少听到什幺什幺敌特的事件了。
　　这次厂党委扩大会议上说了不少事，算是将年前最后要忙的事情敲定下来。 
　　等开完会后，也差不多到中午吃饭的时间。
　　周志强也没再耽误大家的时间，直接宣布散会，让众人去打饭吃饭。
　　他也回到办公室，拿上自己的饭盒去食堂了。
　　在他这个厂长的带头下，厂内的小灶基本上算是杜绝干部公款吃喝了，想吃小灶就要自己掏钱买。
　　要是自己掏钱的话，偶尔吃一顿还行，天天吃谁也受不了；就算是食堂给他们算成本价都不行，所以干部吃小灶的次数便少了。
　　但是工人当中吃小灶的次数算多起来了，不要肉票，就出个成本钱，要是婚宴的话顶多再给食堂的大师傅包个红包。
　　婚宴这种事虽然碰到的次数少，但架不住工厂人多；这人一多，任何事的概率就会变大起来。
　　现在食堂这些炊事员的额外收入也有，帮着做一次宴席也能赚些外快。 
　　只不过近期不行，食堂大部分人因为占公家便宜被周志强罚了，最近还在于活。
　　中午吃完饭，在办公室休息没多久，周志强又继续忙起了工作。
　　忙了一会发动机的结构优化设计后，周志强眼瞅着也快到去一机部开会的时间，便让张耀国帮他喊司机。
　　收拾了一下后，周志强便向楼下走去，坐上车向一机部出发。
　　来到一机部后，周志强便径直向楼上任局长的办公室走去。
　　「周书记？您来了。」
　　「周书记好，您是要找谁吗？」
　　路上碰到的人，看到周志强又认识他的，都会笑着打声招呼，他们这也算是和领导问好了。
　　周志强的级别已经和部里以及司局级的一把手相当了，只不过在业务上还要接受他们的管理。 
　　部里真正比周志强级别高的，就四个人，还都是部党组的成员。
　　而且部党组的成员不止四个人，还有很多司局级一把手也是部党组的成员，他们地位也比其他司局一把手要高半级，周志强要是再想往上提，那下一步最好是先加入部党委，成为其中的一份子，然后才能继续往上提。
　　「周书记。」
　　周志强来到任局长的门口后，发现任局长的助理正在门口站着，看到周志强后便上前打招呼说道「局长去五楼会议室了，还有其他几位已经到了的厂长，不过局长担心你不知道，所以让我在这里等您。」
　　周志强闻言后点头说道：「哦哦，行，那麻烦你了。」
　　「不麻烦，我带您过去吧。」
　　任局长的助理说完后，便在前面带路。
　　虽然周志强已经去了好几次会议室，根本不会迷路；但这是任局长交给他的任务，助理在这方面自然要听是领导的。 
　　等来到会议室后，任局长的助理敲门将周志强引进去后，便直接去拿茶杯倒水。
　　任局长看到周志强后，笑着说道：「志强，你可算来了，这就等你了。」
　　周志强开口道：「不好意思各位，来的有点晚了。」
　　另一位王局长笑着说道：「志强同志你也不算迟到，是我们开始的有点早。」
　　现在离通知开会的时间还差几分钟。
　　「我给你介绍一下，你们之前肯定都见过面，但聊没聊过我就不清楚了。」
　　任局长笑着给周志强介绍说道：「景明同志就不用我介绍了，你们厂和生产调度局也不是第一天打交道。
　　这位是辽阳第一工具机厂的刘光明厂长，这位是辽阳第二工具机厂的余翔厂长...」
　　「还有津门第一工具机厂的田振家厂长，沪市第一工具机厂的纪少华厂长，四九城第一工具机厂就不用我介绍了。」 
　　「周书记。」
　　「周书记你好...」
　　周志强也点头回话，笑着分别和几人打了声招呼；其实任局长不介绍，他们也相互认识。
　　毕竟前几年都来部里开过会，就算没打过招呼，也都知道对方的身份职务。
　　这些工具机厂都是部里扶持的直属大厂，而且都有精密制造的能力。
　　「都互相认识了，那接下来也说一下正事吧。」
　　等周志强也入座后，任局长便严肃起来的开口继续道：「咱们一机部今年在广交会上又取得不错的成绩，相信你们也都知道了。
　　而且这还是咱们刻意压制的结果，不然九洲工具机总厂研发出来的复合数控工具机，还能在广交会上拿下更多的外贸订单..」
　　「因为要考虑供应给国内一些军工厂和重大工程项目，所以才拒绝了一些订单。 
　　不过就算拒绝了一些，以九洲工具机总厂现在的生产效率来看，依旧无法满足这幺多的订单。」
　　听到任局长的话后，除了四九城第一工具机厂的王厂长外，其他工具机厂的厂长，都面露兴奋。
　　这事他们早有耳闻，四九城第一工具机厂就是第一批获得好处的，前年搭上九洲工具机总厂的关系，跟着吃了两年外贸订单。
　　这下子总算轮到他们这些工厂了。
　　「是的，综合考虑，这总数为四千七百台数控工具机的外贸订单，不会全部分配给九洲工具机总厂。」
　　王局长也开口说道，部里涉及生产调度的事情，就离不开他。
　　「考虑到九洲工具机总厂现在的生产状况，明年会分给九洲工具机总厂两千五百台G1数控工具机、七百台复合数控工具机的生产任务。
　　至于剩余的一千五百台G1数控工具机的生产任务，将会由你们五家平均分配，一家负责三百台的生产份额...」
　　「先别急着说话。」
　　王局长看出来有人着急着开口，所以打断他们着急的发言，继续说道「除了四九城第一工具机厂外，你们其他工具机厂都没有生产经验，而且你们还有原本的生产任务，能完成三百台的任务就够了。
　　如果真的能额外生产，那国内也十分需要这种工具机，但外贸需求的十分重要，一点都不能出差错，所以交给九洲工具机总厂是部里领导们的意思。」
　　>

第293章 要挖他的人？
　　第293章 要挖他的人？
　　现在国内还不是完全用数控工具机取代普通工具机的时候，半导体产业跟不上来，就算他们有心也是无力。
　　要是真想让部委直属的这十几个工具机大厂生产数控工具机，那只要集成数控方面供得上，他们肯定有能力投资扩建精密车间。
　　周志强就早早的预料到这个问题，自己建立数控分厂，然后又联系人解决技术人员的培训。
　　还带队联合一九零厂研发突破了新的光刻制造工艺，几乎没怎幺麻烦过部里。
　　在先瞻性这块，周志强确实靠著作」走到部里许多领导的前面。
　　他很早就感觉计算机制造，会占据半导体电子工厂许多生产效率，所以自己搞分厂。
　　「...你们要是能自己建立一个数控分厂，解决了集成数控系统方面的供应，并且调节好厂里的生产问题，那部里也会给你们支持。」 
　　任局长开口对除了周志强外的五位工具机厂厂长说道：「部里不会偏心，当初对九洲工具机总厂的支持，现在也能对你们承诺。
　　投资建分厂，只要你们拿出一份详细合理、具备可行性的建厂方案，那部里就会立刻开会讨论。」
　　现在一机部大气的很，今年在广交会上又拿下这幺好的成绩，明年拨给他们的投资建设财政，估计还会多一些。
　　在这种情况下，部里的领导自然希望其他工具机厂，也像九洲工具机厂一样能自筹发展。
　　要是全靠部里帮着协调，那就不行了，那换谁当这个厂长部里都能帮忙，还要你们这些厂长干什幺？
　　其他厂长闻言后顿时沉默了下来，部里画的饼不小，但是他们也要具备一定能力吃下去。
　　其他几个工具机厂厂长沉吟思索的时候，四九城第一工具机厂厂长王志军心里有些发苦。 
　　他这个厂长也就是站好最后一班岗，要不是临近年底，厂长的人选实在不好挑，王志军估计他连这最后一班岗都站不住。
　　本来他都计划着向九洲工具机厂学习，慢慢的也将精密加工的配套分厂以及数控分厂学着建立起来。
　　但没想到，厂里的人真给他争脸，不声不吭的搞出这幺一个大炸弹出来。
　　炸死三个不说，还把他的厂长给炸没了。
　　现在王志军只能希望继任的厂长学习他的教训，能将第一工具机厂发展的更好，那就行了。
　　「周书记，来年我们厂能派点人来九洲厂学习吗？」
　　沪市工具机厂的纪厂长突然笑着问道：「说起来我们两家厂还算是姻亲」
　　文洲同志之前就是我们沪市工具机厂干的副厂长..
　　现在文洲同志在九洲工具机总厂干得还好吗？」 
　　周志强闻言后，笑着说道：「相当不错，文洲同志真是我得有力的副手，不愧是从沪市工具机厂出来的人才，真是帮了我大忙了。
　　至于学习的事，纪厂长你年后直接派人来就行，到时候我让刘副厂长帮忙安排一下。」
　　纪厂长闻言后顿时一脸高兴，随后笑着说道：「周书记，可以去你们厂的数控分厂学习一下吗？」
　　「...也没问题，不过最好派相关的技术人员来，不然想要了解的话恐怕很难。」
　　周志强也没有拒绝，在计划发展的时代，没有什幺独家专利生产。
　　顶多就是他们九洲工具机总厂先研发出来的数控工具机，然后让他们吃下」最有价值的外贸订单。
　　但是技术交流这块，部里要是开口的话，他们九洲工具机总厂肯定还是要教的。
　　纪少华高兴说道：「那就这幺说定了，周书记。」 
　　会议室内其他厂长也反应过来，看到沪市工具机厂纪少华这副样子，都不由在心中暗骂了一句。
　　随后都纷纷说道：「周书记，我们厂也想派技术人员来学习，在生产数控工具机方面，你们九州厂走到国内的前线了..」
　　「是极是极，要是能让技术人员参观所有生产工序，那以后肯定会极少出错...」
　　其他几个工具机厂厂长也纷纷说道，话语中都想派人来九洲工具机总厂学习。
　　虽然生产数控工具机的技术和工艺，部里肯定也有，但让技术人员实际考察也能学到不少，而且还能减少生产中可能出现的错误。
　　百利而无一害。
　　「行了，你们也都别吵了，到时候部里统一组织吧，每个厂最多派五个人过来。
　　挑选你们厂的技术骨干，到时候在九洲工具机总厂好好学学，别到时候出现生产问题。」 
　　任局长说完后，又转头看向周志强，说道：「志强，到时候你们厂也安排一下。」
　　「没问题，任局。」
　　周志强一口答应下来的说道：「到时候兄弟厂的人来了，我们厂肯定会带他们详细了解生产数控工具机的所有技术工艺。」
　　他一点都不担心其他工厂把数控工具机学完了，就导致他们厂第一重工的地位。
　　九洲工具机总厂能提升到今天，虽然有全厂工人共同努力的结果，但更多是周志强带领进行技术研发突破。
　　要是没有先进的工具机技术，九洲工具机总厂生产出来的数控工具机，也不会年年广受欢迎。
　　说句稍微自大的话，周志强在哪里，那里就是国内第一重工厂。
　　「你们五家工具机厂，也不要为了数控工具机，而耽误厂里本来的生产任务。」 
　　王局长这个生产调度局的局长开口叮嘱道：「国内还没有大规模替换数控工具机的能力，在完成计划生产任务后，那你们随便折腾去。
　　就像九洲工具机厂一样，你们厂有多少精力，部里都不会管，但前提是完成计划任务。」
　　「是。」
　　「明白，王局长，你就放心吧。」
　　随后王局长又拿出一份更为详细的计划生产清单，是其他几家工具机厂回去后要先准备的。
　　没给周志强发，因为九洲工具机总厂在生产数控工具机方面，甚至比部里还要专业。
　　有时候部里的生产调度局，都要去九洲工具机总厂取取经验。
　　会开完后，周志强便打算随着其他几位工具机厂厂长一同离开。
　　不过还没走出会议室，任局长便开口道：「志强，你等我一下，要是不忙先去我办公室等会，我有点事和你说。 
　　大概十五分钟，我和王局长说完就来找你。」
　　「行，任局，那我十五分钟后去你办公室。」
　　周志强说完，便打算先去上个厕所。
　　其他厂长见到这一幕后，都不约而同的在心中感慨：早就听说周志强同志是一机部的宝贝」，现在一见，果然名不虚传。
　　身兼两个正厅级职位的，也就是周志强了，而且他好像才三十岁左右？
　　和他们这些四五十的老同志相比，周志强实在太年轻了，单看那张脸的话，和刚出大学的年轻人一样。
　　二三十岁就比他们四十多岁的级别还要高，再过几年，说不定他们再见到周志强，也要尊称一声周领导了。
　　但是对周志强，他们也只有羡慕，嫉妒嘛...是嫉妒不起来。
　　周志强办的事、取得的成就，他们所有人都有所了解。 
　　取得的外贸订单成就成就，到现在汇总起来，恐怕都有四五亿美元了。
　　国家才多少外汇？多的时候一年才十几亿，而且压根存不下来，赚多少花多少。
　　九洲工具机总厂的成绩，足够一机部拼命为其保驾护航，而周志强肯定也是部委领导重点关照的。
　　他们虽然羡慕，但对周志强取得的成绩，也只有羡慕的份。
　　周志强正在洗手的时候，刚好碰到从里面出来的王志军，于是打招呼道：
　　J
　　王厂长。」
　　「...周书记。」
　　王志军看到周志强后，摇头说道：「还是别叫我王厂长，明眼人都知道，没几天就会调岗的事...这次我们厂算是栽跟头了，就连润河书记都被记大过。」
　　四九城第一工具机厂，一个厂长马上要调走，另一个书记被记大过，可以说这两个干部的前途都完蛋了。 
　　周志强叹气表示同情，随后问道：「下一步要去哪，有消息了吗？」
　　王志军摇头说道：「没有，等安排吧，不过可能会去下面的县工厂，当个副职或者什幺...」
　　周志强闻言后面露惊讶，这虽然没有一撸到底，但也差不多了。
　　王志军之前好歹是副厅级干部，要是真去县里的工厂当副职，那撑死正科级...要是分到的厂子不好，那都有可能是副科级的，差一点被踢出干部序列。
　　县里的工厂能有什幺级别，比县长的级别还高终究是少数，除非是大厂的分厂。
　　周志强安慰说道：「王厂长，你能力还是很强的，以后领导说不定还会考虑到你...」
　　「以后或许会想到，但我这岁数那还有以后...以后再说吧。」
　　王志军叹口气后，不好意思的对周志强说道：「让你听我的烦心事了，周书记，我先回去了。」 
　　说完，王志军便直接向外面走去，他现在走的都有一种弯腰驼背的感觉，和前年跟周志强搭话时完全不一样。
　　这就是被下属拖累的，虽然那三个人被毙了，但也改变不了王志军的结果。
　　周志强摇摇头不再想这件事，随后便向任局长的办公室走去。
　　来了后空无一人，周志强便坐到沙发上等着，期间任局长的助理还进来给周志强倒了一杯茶，才离开出去。
　　过了几分钟后，任局长才忙完那边的事，推门走了进来。
　　「志强，让你久等了。」
　　任局长坐下后，直接了当的对周志强说道：「第一工具机厂的事你都知道了，部党组已经开过会确定了，年后就把王志军调走，换新的厂长来。」
　　周志强闻言后，感慨了一下说道：「嗯...还是调走了。」 
　　任局长说道：「我还以为你会向王志军求情，他没有找你吗？」
　　「没有，刚才虽然碰到志军同志了，但他没有说任何相关的话...好像任命了一样。」
　　周志强摇头说道：「再说这是部党组的决定，要是领导私下说或者问问，那我还能说一点...但是都上部党组的会了，那我还是不插话了。」
　　「行，这样挺好的，我还真有点担心王志军去找你。」
　　任局长说完这句话后，话题一转的继续道：「你们厂的刘文洲同志，最近怎幺样？」
　　「还行，在生产管理上确实是好手，要不是刘副厂长，我也不能....哎？任局，你该不会是想调人吧？」
　　周志强的话刚说到一半，便感觉有点不对劲。
　　好端端的突然说第一工具机厂的事，然后又问起刘文洲的事，这不就是调人的打算吗。 
　　「任局，我们厂的生产也很忙碌，刘文洲同志是我不可缺少的副手啊。」
　　「你少来这套，我可都听说了，你现在闲的都打算自己造车了，对吧？」
　　任局长压根不听周志强的话，笑着打趣道：「而且到现在为止，你们厂还没有向计委和部里汇报过研发项目，这意味着你们厂明年打算以巩固生产为主，对吧。
　　要不然你也不会突发奇想的打算去造车，还新建了两个车间...」
　　「任局，这是两码事，我们厂现在人事架构都很完美，你突然抽人，还直接抽到我的脊骨上了。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「何况上半年没有研发计划，不代表下半年没有，我是看上半年的生产状况来安排打算的。」
　　「这样吗...」
　　任局长闻言后沉吟了一会，随后叹口气道：「事情太突然，从其他地方不好调人，适合这个位置、又有能力将第一工具机厂的生产主抓起来的人不多。 
　　总不能让张润河这个书记去抓生产，而且这次没把他撤了...算了，不说这件事了。」
　　「不过志强，人事司那边挑来选去，还是觉得刘文洲同志比较合适。」
　　任局长还是没放弃，开口对周志强劝道：「你们厂不是下半年才开始忙起来吗，我到时候催催人事司，让他们尽快给你挑选一个合格的副手。
　　你们厂可以拖半年，但是第一工具机厂现在是有点瘫痪，本来就少一个副厂长，年底后厂长也要被调走，明年的生产得尽快安排上...」
　　「听起来确实有些困难...那算了，部里和文洲同志聊聊吧。」
　　周志强想了一下，强拦也可以，但是没什幺必要，事有着急。
　　何况在第一工具机厂那边，还是厂长这个二把手，万一刘文洲自己也想去呢。
　　虽然在九洲工具机总厂当副厂长，和四九城第一工具机厂的厂长级别一样，但毕竟一副一正，差别在哪摆着。
　　「不过任局，我厂里的副手，得尽快给我安排上：明年下半年我真的有研发计划，到时候肯定兼顾不上时刻盯着生产...」
　　周志强顿了一下后说道：「最好给我找一个负责不怕熬的，身体要好一点的」
　　>

第294章 现在就挖娘家了？
　　第294章 现在就挖娘家了？
　　「哎，怎幺感觉来部里一趟，好处一点没捞到，反而送出去不少？
　　永亮，你说我今天是不是不该来部里？」
　　来部里一趟，不仅要教那幺多工具机厂来的技术人员，而且自家的最能干的副厂长还被挖走了。
　　开车的司机听到周志强这番话，哪知道说什幺，何况他们在当司机前，都被保卫处的领导叮嘱过，不要过多插嘴周领导的私事，开好车就行。
　　「算了，知道你不好回答。」
　　周志强说完后，心中便想着其他的事。
　　刘文洲一走，那厂里以后的生产任务，他就要亲自抓起来了。
　　侯羽丰...还是算了，他之前一点经验都没有，而且这人也急着立功荣誉什幺的，虽说周志强在厂里能压着这位侯副厂长，但他没那幺多精力。 
　　副厂长是帮他分担工作的，侯副厂长在生产安全的管理和宣传上干的就不错，继续干着吧。
　　要是部里能给他选一个听他吩咐、任劳任怨的也行，哪怕能力稍差，能帮他盯着生产管理就行。
　　真要像刘文洲一样，事事让他放心、还要懂机械生产的，周志强估计部里也选不出来这种人。
　　回到厂里的时候，天色都快暗下来了；任局长本来说请周志强在部里吃一顿，不过他着急回来安排工作，便拒绝了。
　　部里的厨子手艺也不是那幺好，还没有大发农机设备厂那位魏师傅手艺好。
　　回到厂里的办公室，周志强直接喊来张耀国，让他帮着找一下刘副厂长。
　　调动任命年底才会下来，不过周志强要先和刘文洲通个气，省得到时候打他个突然袭击。
　　没过一会，刘文洲便敲门后走了进来：「厂长，你找我？」 
　　「对，坐下说，文洲同志。」
　　周志强招呼道，等张耀国端上来一杯茶水、离开办公室后，刘文洲才开口说道：「厂长，是因为厂内生产的问题吗，咱们厂在月底前肯定能完成计划的任务...」
　　「那个我已经知道了，刘副厂长，你做的很好，生产管理方面交给你，我很放心。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「找你来是因为其他事，你还记得我给你说过的第一工具机厂的事吗？」
　　「当然记得。」
　　刘文洲挑眉说道：「就是因为他们没完成计划好的生产任务，才导致咱们厂年前安排加班的。
　　厂长，你怎幺突然说他们了，难道又有新的生产任务了？」
　　「不是，对你来说是好事，原第一工具机厂的厂长王志军，因为重大过错，年后肯定要调走。 
　　这下第一工具机厂空缺的就比较大了，一个副厂长枪毙，另一个正厂长调走，所以部里今天和我说，希望让你去当厂长。」
　　周志强顿了一下后，继续对刘文洲说道：「部里需要一个擅长机械生产管理，又对工具机、数控工具机的人去接手第一工具机厂。
　　数来数去，就你最合适了，到时候你准备一下，年底把厂里的工作和我交接一下。」
　　「我去第一工具机厂吗？」
　　刘文洲闻言后面露惊讶，随后有些不太情愿的说道：「厂长，这是已经既定的？」
　　第一工具机厂怎幺能和九洲工具机总厂相比呢，何况他在九洲工具机总厂也是副厅，去了第一工具机厂当厂长，还是副厅。
　　级别上没什幺变化不说，还是去兜底的，刘文洲自然不想去。
　　这点是周志强没想到的，他以为刘文洲说不定想当一把手，但是刘文洲想着稳稳的赚功劳，丰富履历。 
　　在九洲工具机总厂，每多呆一年，个人档案上就会丰富几分。
　　「看任局那意思...是不太可能更改了，部里确实找不到合适的人。」
　　周志强摇头说道：「要是能不放你走，那我肯定跟领导力争；但任局眼看说不通我，都有着把吴副领导搬出来的架势...」
　　「看来我是必须要去了。」
　　刘文洲闻言，也知道部里点将点到他头上，肯定要动的。
　　当初在沪市工具机厂，他就是这幺被点过来的，现在九洲工具机总厂的生产也趋向稳定，又把他点到第一工具机厂去了。
　　「厂长，不过我要是去了第一工具机总厂，你可要给我点帮助。」
　　刘文洲立刻说道：「别的不说，得让技术科的同志们帮帮我，在第一工具机厂培训生产工艺，数控分厂的供应也分第一工具机厂一点...」 
　　「文洲同志啊，你这还没去就想着搬娘家」的东西了...呵呵，行，到时候优先给你帮助。」
　　周志强笑了笑说道，这点小事答应下来也没关系，刘文洲毕竟是在九洲工具机总厂干了好几年。
　　也是为九洲工具机厂付出心血、流过苦汗的。
　　刘文洲之后还想多要点支援，提了后勤、还有精密零部件等，最后听得周志强都把脸色拉下来了，端茶送客还没让刘文洲离开，他只好起身把刘文洲推出办公室了。
　　没过几天，侯副厂长也回来了，带着满脸喜气和几份报纸来给周志强汇报工
　　作。
　　因为前几天开过厂党委扩大会议，所以侯副厂长回来后就跟周志强汇报了一下广交会的情况。
　　确实火热，因为他们厂的复合数控工具机。
　　阿美虽然也有复合数控工具机，但和他们的数控工具机比起来，性能和加工能力相差无几，甚至加工精度还要逊色一番。 
　　复合数控工具机真正改进突破，还是七八年后的事情，但周志强他们能将这个时间缩短在两年后。
　　不过复合数控工具机确实很受欢迎，要不是周志强建议将更多生产出来的复合数控工具机留在国内，今年广交会说不定能突破两亿这个目标。
　　但国内已经缓过来了，外债还清，外汇顶多是买一些物资弥补国内，现在更多需要修炼内功」。
　　国内的发展提上来了，他们将来才有更多和国外谈判的资本。
　　听完侯副厂长的汇报后，他便让侯副厂长回去了，还想让他看报纸，上面有采访他侯羽丰的照片。
　　周志强直接让这位侯副厂长回去工作了，他要是想出名的话，那肯定会成为全国瞩目的焦点。
　　甚至国外的人都会关注他，不过那样太危险，傻子才会经常上报纸。

第295章 耍赖的工会主任
　　第295章 耍赖的工会主任
　　进入十一月份没多久，四九城的温度便已经冷到让人必须穿厚衣服了。
　　办公室内，周志强皱着眉在图纸上写写画画，时不时的还凝眉沉思了一会。
　　感觉到口渴后，周志强才拿起茶杯，准备喝一口水；不过拿起茶杯后他才感觉茶杯空空的，该续水了。
　　「书记，我来，这件事让我来。」
　　工会的李主任连忙说道，随后抢过来水杯，拿着水壶便帮周志强倒起热水来，等倒好热水后又恭敬的送到周志强的手上。
　　「李主任，你这赖上我了？」
　　周志强看李主任还没走，无奈的说道：「这事你应该去找管后勤的孙副厂长，俩找我干什幺？他是分管后勤的直接领导，我要对后勤有点指示，都要经过毅飞同志...」 
　　「我去了，但是孙副厂长那边正因为采购二科的事头疼呢。
　　而且这事我跑过，想要办成吧...还需要一个人脉更广的...」
　　李主任低头说着，随后又连忙摆手、做出一副无所谓的样子，对周志强说道：「书记您忙，我自己坐一会就好，您不用管我。」
　　说完，李主任就坐在椅子上，一句话都不吭的。
　　刚才要不是他把杯子抢了过去，周志强还真以为他走了；忙起来的时候，周志强就是全神贯注的搞研究，很少关注外面的事。
　　不过工会的这个李主任，倒是真让周志强开眼了，跟他也耍上无赖了。
　　但周志强偏偏还不能说什幺重话，一是李主任还算规矩，就是赖着不走。
　　其次、工会也是相对独立，虽然李主任也是厂党委班子成员，但工会跟保卫处差不多，受厂里和市总工会的双重领导。 
　　至于今天赖在他的办公室，也是为了找他这个厂长要东西来的。
　　而且年龄也比他大十来岁，要是没什幺过分的举动，周志强也不想说重话，没那个必要。
　　工会半个月前走访调查过工人家庭，考虑过年龄较大、满足六十岁以上这个条件的工人家属，全部购置一件厚衣服，让他们过好这个提前降温的冬天。
　　但厚衣服这个物资，比猪肉羊肉这些还要难买。
　　周志强也没办法，国内的布料和面料不愁卖，尤其是冬天；他这个第一重工厂的厂长，在轻工布料服装厂那边，顶多算是有点面子。
　　想要买多余的物资？
　　人家好声好气，但就是没有。
　　一到年底，对过冬衣物的需求是各处都存在，供销社要一批、各个机关单位也要一批，还有必须要保证老幼等特殊群体，农村也要照顾.. 
　　四九城内制衣厂，周志强是全打听过了，没有。
　　至于那些普通的公家裁缝店，会出售一些布料，但绝对不会大规模供应。
　　不过工会的李主任和白副主任好像不管这些困难，头铁的认定周志强一定能解决这件事。
　　「李主任，我刚才打电话你又不是没听到，人家表面上客客气气的，说不定心中在骂呢。
　　我一个工具机厂厂长，连轻工的边都搭不上，而且还有些报纸说什幺重工压过轻工，都是我带动什幺的...人家能给我开方便才怪。」
　　周志强开口劝道：「你先回去吧，我改天再帮你问问，但现在我要忙了。
　　「那书记，你先忙...」
　　听到李主任这句话后，周志强脸上才浮现笑容，他以为李主任都打算回去了O
　　不过没想到，李主任拿着椅子来到墙边，继续坐下来说道：「书记，我在这边坐着，保证不出声不打扰你。」 
　　「你...」
　　周志强见状后被气的笑了出来，在无语的时候真的会被气笑。
　　铃铃铃！
　　办公桌上的电话突然响了起来，周志强没好气的看了李主任一眼，随后接起电话说道：「我是周志强。」
　　「厂长，我是刘靖川，现在用的吉省第一造车厂办公室的电话打给你的。」
　　电话另一边的刘靖川在电话中说道：「采购清单上的汽车零部件已经核对完了，已经全部采集了三份，并且抽样检测过，没有发现不合格的产品。
　　明天就发货的话，大概一周后能送到四九城。」
　　周志强闻言后立刻说道：「行，确认没什幺问题，就准备回来吧...」
　　叮嘱完一些事后，周志强看到桌面上摞的厚厚的发动机设计图纸，心中也有了接下来的打算。 
　　他这段时间几乎将所有空闲零碎的时间投入到研发优化发动机上。
　　化油器方案已经被周志强彻底摒弃，早就开始全力攻克电控燃油喷射方向。
　　经过这幺长时间的研发涉及，加上推演收集助手的帮助；现在周志强已经敲定一套从精密电磁阀到传感器等全新控制逻辑方案。
　　就等着开始生产制造了。
　　于是周志强又起身喊来张耀国，让他去帮忙把技术科丁志学喊来。
　　这段时间新发动机车间的设备规划摆放，他都交给丁志学帮忙盯着了，要是可以使用，那周志强就要召人开始制造生产汽车发动机了。
　　距离过年还有差不多一个多月的时间，这幺长的时间，至少能让周志强将发动机给制造出来...至少也能完成一半的进度。
　　等张耀国离开后，周志强看到办公室角落里，跟个摆件一样的李主任，不由开口说道：「李主任，我就打一个电话，这个电话要是不成，那我真没办法了。 
　　到时候你就别再赖在我这里了，我还有工作要忙呢。」
　　李主任连忙说道：「谢谢书记，我就知道您有办法..不管成不成，书记您都先忙工作。」
　　没办法，他们工会想要办点事，总要人来支持；市总工会那边不管，他们只能稍微利用一下周志强的善心」了。
　　周志强想了一下后，很快便拨出去一个电话：「我是九洲工具机总厂的周志强，帮我接轻工部陈俊峰领导办公室的电话。」
　　过了一会，等电话接通后，周志强才开口说道：「陈叔，我是周志强。」
　　「志强？」
　　电话另一边的陈俊峰听到周志强的声音后，还有些纳闷的问道：「你怎幺突然给我打电话了，是要问你父亲的事？」
　　「不是，遇到了一点小困难，想跟你商量一下..」 
　　周志强连忙说道：「我们厂工会最近走访了不少职工家庭，发现一些人困难的买不起衣服，给小的买的衣服就顾不上老的。
　　但现在四九城现在所有服装厂都比较紧张，想要点棉衣比较难...」
　　「你小子...行，我知道了，你让人来我们部里，找蔡彦博要条子吧。」
　　电话另一边的陈俊峰十分爽快，没怎幺犹豫便答应下的说道：「一百套够不够？」
　　「够了够了，都有点超过预期，那真是太感谢你了，陈叔。」
　　周志强闻言后顿时笑道：「今年我可得好好敬你一杯。」
　　陈俊峰惊讶问道：「一百套厚衣就让你破解喝茶了？」
　　「以茶代酒、以茶代酒...不过陈叔你想喝多少都行。」
　　「滚蛋吧你小子，又占便宜来了。」 
　　陈俊峰笑骂后，继续说道：「那就这样吧，我一会就给开条子；我这边还有点事要忙，你还有什幺事吗？」
　　「没了，真是多谢你了，陈叔，那我就不打扰你了。」
　　说完后，周志强便挂断了电话。
　　随后周志强在纸上写下蔡彦博」的名字，对李主任说道：「这下行了吧李主任，你让后勤的人去轻工部找这个人，然后拿到条子后去拿厚衣吧。」
　　「太感谢您了，书记，我就知道你有办法...」
　　周志强给完条子后摆手说道：「去去，以后别用这种方法，再用的话也别找我，去找孙副厂长去。」
　　李主任笑着说道：「那我就先告辞了，书记。」
　　走之前，李主任还拿过周志强的杯子，准备给他换一杯热水。
　　「哎，李主任，这是你刚给我换的...」 
　　「有点凉了，我再换一杯，再换一杯热的...」
　　等李主任换完热水离开后，周志强才撇了撇嘴，他以前没发现工会的李主任是原则性这幺灵活的人。
　　不过现在为了找上级要东西，确实需要磨、把上级磨烦了自然就会想办法帮他解决。
　　周志强一开始就没想着找陈俊峰，但是被李主任这种耍无赖式的方法真没办法。
　　等他离开后没多久，技术科丁志学便来了。
　　人进到办公室里面后，周志强没怎幺客套的直接开口问道：「丁处长，发动机车间怎幺样了？生产设备都就位了吗？」
　　「已经就位了，厂长，而且一些生产工具机，还专门为了达到你的要求进行改动，我觉得应该没什幺问题...」
　　丁志学说到这里的时候，突然想到的提议问道：「厂长，要不咱们去看看？ 
　　你过目一遍，也能检查出哪里不合您的标准。」
　　「...那就去看看。」
　　周志强说完，便从一堆技术图纸中超出汇总的技术方案，随后带着丁志学便向发动机车间走去。
　　说是叫发动机车间，但这是他们厂内的说法，对外还是称呼精密加工车间。
　　而且以后也能随时改建生产其他的，不算投资浪费。
　　等来到发动机车间后，周志强便在车间内自己的转了一圈。
　　这地方不算小，甚至比厂里的其他车间都大，只不过靠厂区边上，单是走过来就要花一段时间...但是也安全保险，平时也不会有人来这里。
　　到时候跟保卫处说一声，让他们多盯着这附近，那就连东西都不太会丢。
　　车间内的生产环境，也都和周志强要求的差不多，电路什幺的都拉好了，还配了备用的柴油发电机。 
　　毛坯制造的设备没有，他们厂不需要弄浇铸机之类的自己生产胚料，直接将这项任务交给机械厂或者轧钢厂这些，具备铸造和锻造功能的工厂就行了。
　　自从允许发展副业后，许多工厂都自行搞起副业加工，轧钢厂也兼着加工生产零部件，机械厂也有铸造锻造车间。
　　周志强转了一圈后，感觉挺满意的，车间内就连装配和检测设备都准备好了O
　　「行，基本上没什幺问题了，等后天就开工吧，到时候你们技术处再给我调七个人过来。」
　　周志强笑着说道，十个技术员，加上六十个各个工种的技术工人，足够他在这个车间内将汽车发动机制造出来了。

第296章 给部里送好处
　　第296章 给部里送好处
　　「这批加上的任务总算弄完了...」
　　最后一批数控工具机被拉走后，刘文洲在仓库前才稍微松了口气。
　　第一工具机厂捅出来的篓子，随着这最后一批被拉走的货，算是被他们厂赶在十一月底的前三天，让部里安排的运输队拉走了。
　　随后刘文洲对调度处的人说道：「你们把这里收尾一下，我去向厂长汇报消息。」
　　「是，刘副厂长。」
　　调度科的人闻言后，在目送刘副厂长离开后，便开始指挥收拾仓库。
　　离开仓库后，刘文洲便向厂办大楼走去，他打算将这个好消息和厂长汇报一下。
　　今年他们厂又是超额完成计划任务的一年，而且现在距离过年放假还有一个多月，就算放缓生产效率，也能生产许多计划任务外的数控工具机和复合数控工具机。 
　　这些计划外的工具机虽然要受到部委的严格监控，但只要向部委申请，还是能留下一批自用的。
　　以他们九洲工具机总厂现在的生产效率来看，一个多月的时间，就算不那幺着急生产，都能生产出差不多将近五百台数控工具机。
　　总厂和分厂的工人数量加起来，差不多一万大几的工人，远远不是当初的第二工具机厂了。
　　他们自家厂留三百台给总厂和分厂替换老旧工具机，其余的由部里调走，而且还能多留一份额外的收入」。
　　计划外的生产归工厂自己所有，这差不多算是潜规则了。
　　说起来，九洲工具机总厂帐面上能有这幺多余钱」，还多亏了计划外生产出来的数控工具机。
　　要不然周志强哪能给工人们一个劲的盖福利楼啊，能维持厂里的修缮运转就不错了。 
　　现在超过九成的工厂，都只能依靠上级拨款才能维持厂内所有开支，可支配的余钱是一点没有。
　　九洲工具机总厂的可支配财政，估计在全国所有工厂里，都是排行第一。
　　刘文洲刚路过工厂大门口附近的时候，突然就看到工厂大门敞开，随后一辆辆卡车开了进来。
　　车上好像还拉着牛羊什幺的。
　　刘文洲好奇问向身边的助理道：「这些是从哪拉来的？这幺多牛羊，得有一万斤吧？」
　　王助理想了一下后说道：「好像是后勤从草原采购回来的，三天前给厂里报信了，说这次采购了十二吨牛羊肉...他们后勤都说自己是今年第一功劳部门。」
　　「多少？十二吨？」
　　刘文洲闻言后一脸不敢置信，一两吨也就算了，他们厂的规模，配得上几千斤肉。 
　　但是十二吨可是两万四千斤，这要几十头牛羊了，难怪用了四辆卡车拉回来。
　　王助理点点头说道：「对，就是十二吨，也不知道他们是怎幺采购的，领导，咱们厂这次要过一个肥年了。
　　刘文洲摇摇头说道：「十二吨啊...在普通工人眼中，恐怕他们后勤还真是第一功劳了。」
　　都够全厂一人分一斤多了，而且牛羊肉本来就比猪肉贵，据他所知，今年他们厂分到的猪肉也很多，确实是个肥年。
　　看了一会后，刘文洲便继续向周志强办公室走去。
　　来到顶楼，刘文洲先是找到张耀国，问道：「耀国同志，厂长现在忙吗？」
　　「刘副厂长。」
　　张耀国起身看了一眼办公室，随后说道：「应该不是很忙，中午吃完饭后就没怎幺出来，你找厂长有事吗？我帮你汇报一下吧。 
　　刘文洲点头道：「行，辛苦你了。」
　　张耀国走过去敲门，进屋问了一下周志强后，很快便走出来对刘文洲说道：「刘副厂长，领导现在有空，您直接进去找领导就行。」
　　「好。」
　　刘文洲说完，便来到办公室门口，推门走了进去。
　　看到闷头在办公桌前写写画画的周志强，刘文洲便开口汇报导：「厂长，没打扰你吧？」
　　「没有，我忙的也不是正事，文洲同志，你找我什幺事？」
　　周志强放下笔，擡头说道：「茶壶在那，耀国刚给我泡好的，你自己倒一杯吧。」
　　「不用了，我不怎幺渴。」
　　刘文洲摆手后继续说道：「厂长，额外分给咱们厂的外贸订单任务已经全部完成，刚才和部里交接过后，已经装车运走了。」 
　　「好，干的不错，真是辛苦咱们厂的工人了。」
　　周志强看了一眼日期，顿时笑着说道：「提前了三天啊，看来咱们的一线生产工人干的真是不错。
　　前两天毅飞同志还和我说，咱们厂在草原那采集到好多牛羊肉，这次等运回来了，得先给厂里的工人好好开顿荤的。」
　　刘文洲笑着说道：「厂长，已经运回来了，我刚从仓库那边过来的时候，正好看到咱们厂的运输队开着四辆卡车。」
　　「已经到了。」
　　周志强面露喜色，随后笑着说道：「那我等会就跟毅飞同志说一下，明天给全厂人喝羊汤；这天气越来越冷了，正是喝羊汤的时候。」
　　他虽然没感觉有多冷，但是家里的几个孩子一直喊冷；他们家今年的布票全给三个孩子做衣服了。
　　在他们家里，周志强对衣服的要求反而是最低的。 
　　就算现在这幺冷的天，周志强里面一个衬衫，外面套个外衣，基本上感觉不到冷了。
　　体质强化到这种程度，周志强感觉他真有点寒暑不侵的征兆了。
　　「文洲同志，最后一个多月，咱们稍微给工人们松松担子，但也别全完放松下来...」
　　周志强思索后说道：「就正常下班的点吧，从现在开始到过年，谁都不许加班了，六点一到往外赶人。
　　忙活了一年，最后这段时间别再太忙了...」
　　刘文洲闻言后立刻说道：「行，厂长，回去后我和规划处以及所有车间主任开个会，将这件事落实下去。
　　对了厂长，咱们厂计划外生产的数控工具机...」
　　周志强闻言后，开口问道：「怎幺了？」
　　刘文洲本来想说能不能支援第一工具机厂几台，不过转念一想，现在说也不太合适，于是摇摇头道：「算了，没什幺事。」 
　　他之前要了不少支援，而且现在还是九洲工具机总厂的副厂长，要是还向厂里要东西，那影响就真不好了。
　　等他年后去了第一工具机厂，看看那里的情况再说吧。
　　刘文洲说完厂里生产的事，刚打算告辞离开的时候，忽然注意到周志强办公桌上的一个汽车外观图。
　　这漂亮的设计图顿时让刘文洲没忍住，指着车身设计图问道：「厂长，这我能看看吗？」
　　周志强起身拿起看了一眼，随后递过去说道：「看吧，这是我设计的轿车车身，还可以吧。」
　　「简直是太可以了，厂长，咱们厂要造这幺好看的车吗？」
　　刘文洲看完后都忍不住说道：「什幺时候能造好？」
　　「最快也得明年三月吧，其实大部分零部件都是用国内的，只有发动机的性能提升了一些，油耗减少了一点...」 
　　周志强笑着说道：「最主要是好看，对吧，虽然也有省油耗的功能，但还是好看，这个车型可是我再三思考才确定的。」
　　想要将现有的国产汽配零件全部提升，那是不可能的，周志强不是造车厂厂长，办不到这幺庞大的功能。
　　他就改进了一些发动机和变速系统方面的技术，功率提升个一成、油耗降低个一成，排放方面稍微环保了一点而已。
　　最让周志强满意的还是车型，这个汽车的造型是他集合几十年后多种经典车体参考设计的。
　　送去第二机械厂的时候，还让他们分管技术和生产的副厂长打电话过来，为难的说了不少。
　　曲面车型的铸造本来就难，何况周志强要的车身，还不是一般的曲面。
　　第二机械厂的技术科看完图纸后，当即便去找副厂长告状了，然后他们的副厂长就来找周志强。 
　　最后沟通交流了一番，加了点钱并且技术指导，才算让第二机械厂继续干活O
　　「真不错...」
　　刘文洲点点头赞同道，这种流线型的车身，和现在的车型完全不同。
　　虽然是第一次见，但刘文洲莫名感觉看着很舒服。
　　「厂长，这辆汽车要是成功造出来，到时候一定卖给第一工具机厂两台。」
　　「放心，一定给你们厂留两台。」
　　周志强笑着说道，他造车就是给厂里添点什幺，顺便让厂里多个计划外的收入。
　　建车间也投了不少钱，总得赚回来吧？
　　到时候他把新车的功率提升、油耗减少的特点说出来，再加上这好看的造型，四九城几十个部委，不得每个部门买两辆？
　　咚咚！ 
　　正当刘文洲还想说点什幺的时候，外面突然有人敲门。
　　随后张耀国推开门问道：「厂长，孙副厂长好像有点急事找你。」
　　刘文洲闻言后，立刻说道：「那厂长，我先回去了，要汇报的事都说完了，我和生产以及车间部门开个会，将刚才说的事落实一下。」
　　「行，那你去忙吧。」
　　周志强随后对张耀国说道：「让孙副厂长进来吧。」
　　年底时候估计是周志强最忙的时候，尤其是身兼厂长和书记两职，发动机的研发设计，都是他在家抽空完成了不少。
　　一个厂说大不大，人数肯定赶不上其他级别相同的市，但真归周志强处理的事还真不少。
　　「厂长...文洲同志，打扰你们了。」
　　孙副厂长进来后，对刘文洲不好意思的笑了笑；随后刘文洲摇头说道：「毅飞同志，我要说的都说完了，你跟厂长汇报吧。 
　　说完这句话后，刘文洲便离开了周志强的办公室。
　　等人一走，孙毅飞便开口道：「厂长，咱们厂买的羊肉牛肉送来，一共一万七千斤羊肉，七千斤牛肉。
　　如果再算上猪肉的话，咱们厂今年真能过个丰满年了！」
　　「好，好，干的真不错。」
　　周志强虽然已经知道了，但还是不吝夸奖的说道：「采购是怎幺办到的？我寻思他们弄个几千斤就差不多了，要是完成这个数量，那也只有表扬没有批评。
　　没想到啊，这次他们干的这幺好，将我心里的预期翻了几倍。」
　　「其实赶巧的成分比较大，草原上的计划任务没那幺严，他们在路上帮了一个本地人，然后对方得知咱们想大宗采购后，帮着联系的...」
　　孙副厂长呵呵笑着说道：「不过对方要的东西也不少，好在工业产品居多，咱们这边都很容易收集齐，还得运输队再跑一趟。 
　　这样算下来咱们买这批牛羊肉的均价也不便宜，差不多合三块钱一斤...」
　　比市场价贵一倍多，不过他们也算满足了，毕竟在市场不可能给他们厂买下这幺多牛羊肉。
　　周志强说道：「给分厂也分去一些吧，按照人均一斤的分，这事你去办吧，毅飞同志。
　　最近工人师傅们也是够辛苦的，明天先做一顿羊汤，给大伙暖暖身子。」
　　分厂也是他们厂的工人，也不能厚此薄彼。
　　「好，等统计好了，我这两天就让分厂的人过来一趟，跟他们分清楚。」
　　孙副厂长说完，又想起来一件事，对周志强说道：「厂长，昌平分厂那边已经把建房计划报到咱们总厂了，希望咱们总厂帮着解决一部分建房资金...
　　「有这回事，我去年答应过他们。」 
　　周志强点头说道：「昌平分厂也是超额完成任务，所以他们厂自筹一部分，总厂支援一部分...他们申请多少？」
　　「差不多一百九十万。」
　　「这幺多，他们不会自筹了几十万吧？」
　　「他们就自筹了三十万...」
　　「吴军这个家伙！」
　　周志强皱眉说道：「他们这打的好算盘，分厂的财政我记得不是还有一百多万吗，留着下仔啊！」
　　倒不是让他们全部拿出来，但光指着总厂出这幺多，肯定不行。
　　「这件事你先别回复，等会我给吴军打个电话，问过后再说。」
　　孙副厂长点头道：「行，厂长，那听你的。」
　　要说的事就这幺多，孙副厂长都汇报完了后，便打算离开了。 
　　「对了，孙副厂长。」
　　周志强又想起一件事，将快要离开的孙副厂长喊住，对他说道：「给部里也送过去两只羊吧，就说是咱们厂额外采购的，请领导他们也尝尝。」
　　「行，厂长，我这就去办。」
　　一机部。
　　工具机管理局办公室，桌上的电话突然响了起来。
　　任立诚听到电话声后，拿起来便说道：「喂，我是任立诚。」
　　「任局长，打扰你了，我是后勤处的夏伟华，有个事想跟你汇报一下。」
　　「夏主任啊，什幺事？」
　　任局长也有些好奇，后勤处的人怎幺给他打电话了。
　　电话另一边的开口说道：「今天九洲工具机总厂送来两只宰杀好的羊，说是给咱们部里开开荤...我们跟赵司长汇报了，今天晚上就加餐，不过赵司长让我跟你说一声。」 
　　年底一机部更是忙碌的时候，基本上没一个准时下班回家的，都是在部里吃完饭后再忙两个小时，才会回去。
　　「哦，这件事啊...行，我知道了，麻烦你了夏主任。」
　　挂断电话后，任局长还有些奇怪，怎幺九洲工具机总厂给部里送羊肉了？
　　本来想给周志强打电话去问问，但任局长又感觉这是小事，而且他手头上还一堆工作，便想着一会再问。
　　结果忙了一会后，便将这件事给忘了。
　　到了晚上的时候，一机部便喝上了热乎乎的羊肉汤。
　　盛领导今天也在部里，到晚上吃饭的时间他并没有下楼打饭，平时都是助理帮他将饭打上来，在办公室吃的。
　　吱！
　　不过今天开门后，盛领导擡头一看，发现是吴建宏拿着几个饭盒走进来的。 
　　盛领导顿时起身去接饭盒，笑着说道：「哎？建宏同志，今天你帮我打饭了？
　　「」
　　「恰好去食堂，碰到你助理在打饭，我就帮你一块带了上来。」
　　吴副领导笑着说道：「建辉同志，你猜猜这份羊汤是谁送来的？」
　　「羊汤？嚯，这叫羊汤吗，这幺多羊肉。」
　　盛建辉看到里面全是羊肉，汤都没多少，不由问道：「今天部里吃这幺好？
　　.
　　他们把过年的伙食全用了？」

第297章 要提部党组成员？
　　第297章 要提部党组成员？
　　「这可不是咱们部委后勤的，而是九洲工具机总厂送来，今天中午送来两只羊，后勤那边晚上就给炖了。」
　　吴副领导一边解释，一边坐到沙发上，打开饭盒便吃了起来。
　　「立诚同志还问了志强，他们厂在草原那边走运了，救了一个本地牧民家的。
　　然后那个牧民，帮着他们厂的采购联系了好几处地方，还帮着带路，所以足足采购回来两万多斤。」
　　「多少？两万多斤？」
　　盛领导听完后也是面露震惊，两万多斤放在整个四九城不算多，但对于一个厂来说，那着实不少了。
　　「是啊，所以志强才给咱们部里送来两只羊，估计他们厂的工人，今年要过个好年了。」
　　吴副领导说完也尝起了羊肉，确实不错，这种天气喝一口羊肉汤还真暖和。 
　　盛领导听完后也坐下吃了起来，羊肉这东西就是要趁热吃。
　　两人就这幺在办公室里一边吃一边聊了起来，说的虽然都是一些工作上的事，不过大多都是交换意见。
　　他们两人搭档的十分融洽，发展思路和目标都极为相似，工作方向也干分互补，就连脾气性格都很融洽。
　　吃完饭后，盛领导突然开口道：「建宏，你说让周志强加入部党组怎幺样？」
　　「嗯？你说什幺？」
　　吴副领导听到这句话后，还以为是自己听错了，不过看到盛建辉一脸认真的样子，便意识到刚才那句话，好像不是在开玩笑。
　　「为什幺这幺说？虽然周志强级别够了，但无论从哪个方面来看，他都比不过其他司局级干部。
　　而且上次你不是还说考虑行政司的赵晋泽同志吗？怎幺突然想着让周志强加入了...建辉同志，你是不是被这碗羊肉汤收买了？」 
　　「一碗羊肉汤还收买我啊...」
　　盛领导摇头说道：「晋泽同志和周志强同志的加入都不冲突，他们俩都能成为部党组班子的一员。
　　让周志强加入进来...主要是为了以后考虑，我现在也六十出头，最多还能干个六七年，那时候就算年龄允许，估计身体也不太行。」
　　「而咱们一机部，脑中对未来工业发展有一个清晰蓝图的、又适合领导发展的，我思来想去，也就周志强同志比较合适。」
　　盛领导顿了一下后，笑了笑继续说道：「不瞒你说，上次和他聊的时候，给了我不少关于国内工业发展的思路。
　　他不单单是搞研发厉害，对工业布局、产业划分和提升等方面，都有一个清楚认知。」
　　「其实把他放在工具机厂有点浪费，但现在工具机厂又离不开他，我感觉把他放在哪个位置都比较合适，这个同志啊...有点万金油的感觉。」 
　　吴副领导听完后，很快便理解了盛领导的想法，于是开口说道：「我懂你的意思了，你想培养接班人；这幺看的话周志强同志确实是最合适的人选了，最关键的是他年轻...
　　他接手后只要不犯错的话，未来四十年内，国内的工业发展基本上不用发愁担心了。」
　　周志强能一次一次的给他们竖立信心，这是最近几年用表现证明的。
　　「但是你太着急了，既然你还能坚持几年，那就再等一段时间吧。
　　吴副领导继续说道，他赞同盛建辉的想法，但不赞同盛建辉拔苗助长。
　　「他太年轻，满打满算，等过完年也就三十岁，咱们让他当九洲工具机总厂的书记兼厂长，都费了这幺大的劲。
　　你想让他成为部党组成员，恐怕内部都会有很多不理解的，尤其是...咱们部门自己的同志。」 
　　成为一机部党组委班子成员，那基本上距离副职只差一步，如果提副职的话，就会从这些人中考虑。
　　周志强取得的成绩是厉害，也十分耀眼，但别人嫉妒起来可不管这个。
　　他们两人虽然一正一副，能压得住部里的声音和想法，但外面他们就有些乏力了。
　　「其他我不说，赵副领导肯定有机会询问，万一刘领导也问呢？」
　　盛建辉闻言后，心中的冲动想法也稍微压下去一点；他这幺培养，好像是有些着急了。
　　现在不是战争时期了，干部的选拔晋升，都慢慢形成了一套流程。
　　就算表现的好可以破格提升，但也不能次次破格提升。
　　「过一两年吧，这件事过一两年再说。」
　　盛领导思索后也下定主意，笑着对吴副领导说道：「谢谢你了建宏，要不是你帮我分析，我刚才可能真的头脑一热就推动了。 
　　这件事先别对外说了，就咱们两人知道就行了。」
　　要是消息传出去，哪怕他们没有将周志强提进部党组，估计都会有人活着事找上周志强，那相当于平白无故给他添麻烦了。
　　「一两年后...也差不多了，过了三十这个坎也算成长起来。」
　　吴副领导思索后说道：「咱们明年再给周志强加加担子，我感觉这小子的潜力还没挖掘出来。
　　你看看他下半年都在干什幺，都开始造起汽车了；我听里程同志说，周志强这小子造车好像是因为现在的车太难看...」
　　九洲工具机总厂的动静，基本上都瞒不过一机部；今天送来的羊肉是打了他们一个措手不及，要是再过一两天，那部里也能知道这件事。
　　向周志强投资建发动机车间，还有派人去吉省第一造车厂大批量买汽车零部件，以及找上第二机械厂... 
　　这幺多事，怎幺可能瞒得住一机部。
　　不过部里确实没给九洲工具机总厂安排研发任务，生产方面九洲工具机厂也做的不错，而且用的钱都是他们厂自己的钱...
　　部里从哪方面都管不了周志强，除非耍无赖硬管...但这就没必要了，他们和周志强关系很好，耍无赖就结仇了。
　　所以一机部便权当看不见，任由周志强去折腾吧，造车也不算浪费，就当工具机厂自己搞的副业吧。
　　「确实要加加担子，有更重的任务，才能做出更耀眼的成绩。」
　　盛领导思索后，突然开口说道：「上次立诚同志是不是说过，想让部里重点扶持几家工具机厂，然后深耕国内、国外的工具机布局。
　　咱们可以扩散一下，建宏同志....
　　心

第298章 先加资历担子
　　第298章 先加资历担子
　　原本部里以及上面就有提出来过，要组建精密工具机小组，由一位中海院的副领导挂帅。
　　然后集合所有十八家重点扶持的工具机厂，联合起来对一些精密工具机以及特需的精密零部件进行攻克。
　　但后来第二工具机厂阴错阳差之下，在上面刚有这种想法的时候，便连续研发出两种国防尖端工程需要的工具机。
　　之后又研发出数控工具机，周志强还参与了重型数控工具机的研发。
　　可以说国家需要的精密工具机，被周志强研发出来一半，剩下的一半还在研发制造。
　　基于这种情况，精密工具机会战未免有些不合适，然后便慢慢取消了。
　　但联合研发的提议并非没有意义，全国一盘棋，这是在十年前毛熊援助时便制定的国策。
　　技术共享、分工合作、联合研发，这是当初确认国家队」工具机厂的初衷，一共选了十八家工具机厂。
　　只不过后来毛熊撤离，加上十八家工具机厂都离得比较远，身处天南地北，所以联合研发一事也就慢慢没了动静。
　　但他们现在可以重新捡起这项提议甚至是国策，组建工具机连忙，甚至拉进来更多的高校、或者研究所。
　　盛领导记得以前周志强在研发立项的时候，都需要自己去跑关系，然后向部里申请。
　　但现在他们组建这个工具机攻克小组后，就可以让小组提议、部里协调组织关系，并且派出专员为工具机攻克小组服务。
　　「——.可行。」
　　吴副领导在听到盛领导的话后，不由点点头说道：「建辉同志，这是将三年前的工具机会战重新捡起来了啊。
　　只不过这次打算让九州工具机总厂来主导？」 
　　盛领导点头说道：「没错，既有点私心，同时我也觉得让周志强来最为合适。
　　他们厂在工具机研发上经验最多，成果也最多，而且九州工具机总厂，也是国内生产实力最为浑厚的工厂。」
　　「而且他本来就有多项重大工程的经验，其他工具机厂也各有特长，将他们的优点结合在一起，肯定能做出不错的成绩。」
　　联合发展也是之前提出来的工业发展政策，他们现在只是重新捡起来。
　　吴副领导点点头说道：「我觉得没什幺问题，让计划司拿出几套方案，然后再确定名单后再召集他们来商议吧。
　　如果真打算实行的话，最好在年前就把事情敲定下来，明年立刻执行。」
　　「我记得周志强说他们厂明年下半年还打算提交研发计划，说不定已经想好研发什幺的...还得提前和周志强沟通一下，要是打乱他的研发计划也不太好。」 
　　盛领导闻言后点头道：「确实应该提前沟通一下，这件事就由你去吧，建宏同志。」
　　「行，那我这几天抽个时间，和周志强同志聊聊。」
　　吴副领导看了生建宏一眼，又开口说道：「要不要把加担子这件事提前告诉他？让他有个心里准备。」
　　既然想着将周志强培养成接班人，那或多或少要透露一点，既是希冀也是忠告，别走歪了路...虽然周志强这表现，也不可能走歪路。
　　「跟他说说吧，志强同志不像是个知道好消息就心生骄傲的同志。」
　　吴副领导闻言后笑着说道：「哈哈，这你说对了，他谨慎的一点都不像是个年轻人；
　　几年前的时候就句句不离集体，话话不超过组织，仿佛他一点功劳都没有一样，全是集体和组织的功劳...」
　　他们能不断给周志强升职，这也是一个原因，周志强这个同志，压根就不是得意忘形的人。 
　　随后两人又在办公室内聊了一会，敲定了一些细节后，吴副领导才拿着饭盒离开。
　　这一通饭边吃边聊的，让他都浑身出汗了，羊肉汤确实大补。
　　九洲工具机总厂。
　　周志强和丁志学小步的向发动机车间内赶去，两人都拿着不少零部件设计图纸，差不多有上千张。
　　这是第一批的，第二批还有些尺寸精度没有完成标注，不过总设计图已经搞定了。
　　今天还下了小雪，不过从早上到现在，厂内的道路上已经铺了一雪泥。
　　「厂长，今天感觉又冷了一点，你穿这幺少，不觉得冷吗？」
　　丁志学抱着装满发动机零部件设计图纸的背包问道，刚才他就感觉不可思议，周志强穿的极为单薄，身上仿佛就两件衣服。
　　他还以为是厂长家里没给他准备厚衣服，不过丁志学很快便在周志强的办公室内，发现椅子上有一件厚大衣，是周志强自己没穿。 
　　「冷这个东西看体质的，你身体好，就不会感觉冷，有些人还在冬天下水游泳呢。」
　　周志强笑着说道：「今天中午好像炖羊汤喝，到时候你早点去，喝上一碗热乎的羊汤就不冷了。」
　　「厂长，你这幺说的，我现在都有点无心工作了，哈哈...」
　　说笑的这会功夫，两人已经来到发动机车间。
　　这时候人已经来全了，除了还在外面、没有赶回来的人，其他八名技术员和刘世明精挑细选的技术工人，已经在车间内等候着。
　　周志强进来后问道：「人到齐了吧。」
　　一名技术员上前半步说道：「厂长，除刘靖川和魏大明外，名单上的技术员和工人都到齐了。」
　　「那就行，闲话我也不多说了，你们这些人接下来要在这个车间内，帮我把汽车发动机生产出来.. 
　　生产方案和工序我差不多都规划好了，你们按照我列举出的工序完成生产制造，其中需要注意的地方我都给你们标注了..」
　　周志强来到一个大的工作台前，将技术图纸放下后，随后便找出生产制造时需要注意的地方，一个个的给他们讲解「..缸体的毛坯我同样让其他机械厂帮着铸造了，不过精加工还是要咱们自己来，到时候务必严格按照图纸上的精度标准来完成。
　　在咱们这个项目，间隙达标是基础，所以我接下来把你们分成几个小组，然后分工制造生产。」
　　周志强说完，便开始按照几个技术员负责一个加工小组，并且将发动机的零部件也分成几个部分，然后分别给各个小组派发任务。
　　在发动机车间忙到临近中午，周志强才算将各项任务以及排班生产规划好，而且现在已经可以对一些精密的零部件开始加工。
　　按照现在的生产效率来看，明年三月肯定能将发动机制造好，并且总装成车、开始试驾。 
　　周志强要在这方面多上些心，确保每一项环节都生产无错，不然完工的时间又要往后拖。
　　他年后还有其他的事要忙，虽说明年没有新的生产计划，依旧以G1数控工具机和复合数控工具机为主。
　　但周志强已经打算研发五轴联动工具机，并且用一整年，甚至十八个月、或者二十四个月完成研发，然后便开始生产。
　　正当周志强刚刚在发动机车间内布置完任务的时候，张耀国突然来到这里，随后快步赶到周志强身边低声说道「厂长，部里的领导给你来电话了，让你抽空给他回一个。」
　　周志强闻言后问道：「哪个领导？留名字了吗？任局长还是其他人？」
　　张耀国说道：「给你打电话的是吴副领导的助理，他说让您直接给吴副领导打电话就行。」
　　「吴副领导吗...行，我知道了。」 
　　周志强想了一下后，没想到吴副领导找他能说什幺事。
　　总不至于是为了昨天送去的羊肉吧，任局长已经打过电话问过了，难道吴副领导还想多问一遍。
　　周志强本来想立刻回办公室，给领导回一个电话。
　　但这时候恰好也到中午吃饭的时间，周志强便开口说道：「行，我知道了，你先回去吧...对了，耀国，帮我打份饭拿回办公室。」
　　「好的，厂长，我这就去。」
　　张耀国接过周志强给的饭票后，便转身离开，回厂办大楼去拿饭盒了。
　　「丁处长，这边的生产规划你也清楚，我来这里的时间可能比较少，年前你多盯一下，有什幺技术生产上的问题，就尽快汇报给我...」
　　周志强现在也是一堆事要忙，上午他本来想给昌平分厂的吴军厂长打个电话。 
　　但丁志学突然来了，于是他就拿着发动机生产技术图纸，跟丁志学一块来车间布置任务。
　　和分厂的事还没说，吴副领导又来电话。
　　不过下午吴军可能来厂长，到时候他把人留下再说也不迟。
　　虽然还不清楚是什幺事，但领导一般不会唠什幺家常，估计又有任务等着他。
　　丁志学连忙保证道：「厂长，你放心吧，数控工具机生产那边我交给王副处长就行，这边我亲自盯着，保证生产绝对不出错。」
　　周志强点头说道：「行，也差不多到中午饭时间了，先去吃饭吧，下午正式开工。」
　　昨天将牛羊肉运回来的消息很快便在全厂传开，所以后勤今天就给安排上，全厂工人都喝上羊肉汤了。
　　分厂的工人要等下午将羊肉拉回去，才能在厂里吃上了。 
　　每人两块肉，差不多快二两了，再加上一大碗汤，这天气撒点胡椒面和葱花，喝下去后都能去外面玩雪了。
　　周志强在办公室吃完饭也是浑身舒坦。
　　不过他休息了一会后，便开始继续忙活了起来。
　　先是问了一下吴军大概什幺时候到，然后又和张耀国说了一下，等吴军这位分厂厂长到了后，和他说一下忙完来他的办公室。
　　随后周志强又拿起电话，给吴副领导拨了过去。
　　等电话拨到吴副领导那边接通后，周志强便开口道：「吴副领导，我是周志强，您上午找我了？有什幺任务吗？」
　　「志强啊，部里现在有意向安排，但是需要先调查一下你们厂明年的动向。」
　　电话另一边的吴副领导开口问道：「你们厂..或者说你个人，明年有没有研发计划？」 
　　「有的，不过要等临近年中或者下半年那阵了，我还没规划好。」
　　周志强思索了一下后，继续说道：「可能要用一两年的时间，最快一年半，最多不会超过两年吧。」
　　吴副领导笑着说道：「你虽然是这幺规划的，但到时候肯定会提前完成，对吧？」
　　他当初就是被周志强挖陷阱，然后输给他一年的烟茶份额，导致他想喝点好茶，还要自己去买。
　　「哈哈，那就不清楚了，就看项目研发有没有困难了，领导，这些都说不准，要是一切顺利的话，提前几个月也有可能...」
　　周志强笑了笑后，又问道：「领导，明年部里有任务吗？」
　　吴副领导说道：「瞒不过你，我和建辉同志确实有一项计划，不过现在还只是个意向，计划司刚开始筹备方案..
　　大概就是让几家工具机厂联合研发、协调互补，组建一个工具机攻克小组，而你们厂就是工具机攻克小组中核心领导位置！」

第299章 正厅大圆满
　　第299章 正厅大圆满
　　「工具机攻克小组吗...」
　　周志强闻言后思索了一下，他对工具机攻克小组，好像也没那幺大的需求。
　　准确来说，是对其他工具机厂没那幺大的需求。
　　其他工具机厂有的，他们厂也能实现，缺的差的找计委申请投资，很容易能得到支持。
　　要说现在最缺的，还是半导体集成数控方面的人才，要是让他们的数控分厂和一九零厂合并，那他们九洲工具机总厂，就真的要向完全体进化了。
　　不过四机部也不可能同意，一九零厂算是他们四机部的核心直属工厂了，怎幺可能将让九洲工具机总厂给合并了。
　　「领导，部里有什幺任务吗？如果有关于工具机需求的研发任务，那不妨先和我说说？
　　说不定交给我们厂就能解决，也不用调动其他工具机厂了。」 
　　周志强顿了一下，随后继续说道：「如果我们厂解决不了，那再拉来其它工具机厂一同成立小组也不迟。」
　　「呵呵...你还嫌其他工具机厂是个麻烦了，算了，这件事在电话中一时半会说不清楚。
　　你下午忙不忙？要是不忙的话，那来部里一趟，我和你好好说说。」
　　吴副领导说道，给周志强熬资历加担子这种话，也不好在电话中说清楚，只能让他来部里了。
　　而且九洲工具机总厂虽然不需要，但是其他工具机厂很需要。
　　除了九州工具机总厂外，其他工具机厂在工具机研发上的进度都很缓慢，虽然立了几个研发项目，但都是以两年三年、甚至四五年的时间来算的。
　　见惯了九州工具机总厂一年拿出一个新成果，吴副领导对其他工具机厂的研发效率确实感觉缓慢。
　　不过其他工具机厂的研发速度才是正常的，九洲工具机总厂...可以说是畸形」的研发结构，过半的研发都是由周志强主导推动，其他人和机构只是辅佐而已。 
　　周志强想了一下说道：「下午可以，要是你那不忙的话，我三点就过去。」
　　「行，那你三点过来吧。」
　　更新不易，记得分享网
　　吴副领导答应下来的说道，随后聊了两句其他的，便挂断了电话。
　　他也知道年底各处都在忙，说不定周志强下午还有很多事，而且他要和周志强说的事也不是十万火急，晚两个小时没什幺。
　　「工具机攻克小组...」
　　周志强摇摇头，听起来就是个麻烦事，而且还是有点吃力不讨好的。
　　要是之前、在研发制造出数控工具机前，那工具机攻克小组确实需要，能集合其他工具机厂的力量一同攻克。
　　但现在，他们九洲工具机总厂已经积累了不少制造工具机的经验技术，而且对于五轴联动也有设想和研发方向。 
　　其他工具机厂这时候加入进来，是锦上添花而不是雪中送炭。
　　如果说需要人，那确实需要，不过周志强需要的是研究所和高校的研究人员支持。
　　「不过吴副领导这意思有点势在必行，哪家工具机厂这幺重要...还是说有领导
　　给他施压了？」
　　周志强思索了一会，没有想出来点什幺。
　　他对上面的消息接受渠道，都是从盛领导和吴副领导那边得来的，要不然就是找轻工部的陈父打听。
　　最近没和他们聊什幺，对于上面的消息也不太清楚。
　　不过随后周志强便不想了，到时候能拒绝就拒绝，实在拒绝不了再说。
　　年底，各个部门的人都忙碌起来，后勤也不例外。
　　而且在每年临近年底的时候，是后勤部门最忙的时候；单单给全厂工人准备福利，都能让他们跑断腿。 
　　准备的不好，还要被全厂工人骂。
　　今天各个分厂负责后勤的副厂长，全部接到通知来到总厂，不过有的副厂长没来，是厂长来的。
　　昌平分厂和数控分厂，就来了两个厂长，数控分厂还没设立副厂长，厂内事情都是田文国负责。
　　至于昌平分厂，是孙毅飞点名让吴军这位厂长来的。
　　等人都到齐后，孙副厂长也不再啰嗦，拿出一份文件对他们说道：「来来，都在这里签个字，然后回去让你们厂的运输班来总厂领肉吧。
　　一线工人一斤，干部岗的，十七级及以下两斤，十五级及以下四斤，其他的..和你们厂没关系了。」
　　至于十四级，那这些分厂就没那幺高的级别了，他这个副厂长才十四级。
　　全厂的十三级就一个，那就是周志强。 
　　配套一厂的马副厂长问道：「领导，人均一斤吗？能不能多给发点？我听说咱们总厂这次拉回来十几辆卡车...」
　　「别胡咧咧，这都是从哪听到的谣言？」
　　孙副厂长立刻说道：「总厂拢共就八辆卡车，从哪给你们掏出来十几辆来？
　　这次拢共弄到两万斤出头，总厂加分厂同样是接近两万人，人均一斤刚好够分，要是再给你们多三两，那肉就不够了。」
　　「那猪肉...」
　　「啃上总厂了？猪肉你们自己去想办法，去去，计划外的采购份额都分你们这幺多，还想着计划内呢！」
　　孙副厂长毫不客气的说道：「每年分给你们厂的后勤经费也不少，我可得叮嘱你们，千万千万得用在工人们身上。
　　咱们的厂长...书记可不是个好说话的，别看他平时笑呵呵的没脾气，但真发起火了...你们肯定会后悔看到书记发火。」 
　　其他几位副厂长连忙点头说道：「明白，我们明白...」
　　配套一厂和配套二厂的副厂长应该是最清楚的，他们一厂的书记就被记大过了，刚来四九城没多久，就被总厂周厂长指着鼻子训斥。
　　脸丢光了不说，还背了一个处分。
　　二厂的书记也是当众做检讨。
　　在见识到周志强的脾气后，他们都不敢扎刺。
　　孙副厂长继续说道；「还有，年末的关晌总厂也帮你们联系了一些，你们都来看看。
　　不过明年你们就要把采购科建立起来了，到时候总厂不会一直照顾你们太多...」
　　跟他们在后勤方面开了个小会，把前年需要交代的事情都说完后，孙副厂长便让他们回去准备了。
　　不过有两个人没走，一个是昌平分厂的吴军，另一个就是田文国了。 
　　「孙副厂长，我们厂前些时候提交的职工福利楼的资金审批...」
　　等其他人离开，屋内只剩下田文国和他后，吴军厂长便忍不住笑着问道：「你看什幺时候能批一下，这马上过年了，年前我们想把工程队给凑好。」
　　「你们厂这事我已经汇报给厂长了，刚好，厂长说完后要亲自和你聊聊，你现在过去吧。」
　　孙副厂长笑着说道：「厂长的办公室你也去过，上午厂长还说了，让你处理完后勤的事直接去找他。」
　　「周书记要找我？」
　　吴军闻言后心中一怔，突然有一种不好的感觉，随后他试探的问道：「孙副厂长，书记他找我...因为什幺？」
　　孙毅飞摆手说道：「你去了就知道了，快去吧，厂长的事不少，说不定一会没时间了。」
　　等吴军离开办公室后，田文国才笑着上前问道：「孙副厂长，昌平分厂都开始建家属福利楼了？」 
　　「嗯，他们去年好像就和周厂长说了，周厂长也答应他们分厂。
　　不过吴军等会肯定挨批评，他们分厂出力太少，逮着总厂薅。」
　　孙毅飞说完，又问田文国说道：「文国，你还有什幺事？」
　　「没，就是总厂今年也帮我们厂采购一些年终奖励？自行车这些大件可以不要，但是家具和水壶什幺的，孙副厂长，你们给帮帮忙吧。」
　　田文国笑着拜托说道：「我们数控分厂的后勤还没建起来采购科呢，去年一整年，单单把生产系统建立完善就已经要我老命了。」
　　孙副厂长指了指说道：「得了便宜卖乖，你这都成为分厂厂长了，还在我这抱怨...行，我这批准了，你去和伍有才商量吧，他也是的老部下。」
　　说完，孙副厂长便开了个条子，上面写着批准协助数控分厂进行年终产品奖励的采购」。 
　　田文国笑着说道：「那谢谢老领导你了，我就知道找你肯定可以。」
　　他俩之前确实穿一条裤子的，只不过后来因为田文国投降」周志强，冷淡了下来。
　　之后孙毅飞自己也向周志强投降」两人的关系才又缓和起来。
　　现在都在周志强手下干活，两人也就不提之前的事了，要不然他们两人掐起来，惊动周志强就不好了。
　　另一边。
　　吴军在问过张耀国后，得知周志强现在没事，便来到办公室门口敲了两下。
　　听到屋内的声音后，吴军便推门走了进去，笑着来到办公桌前，开口问道：「书记，你找我？」
　　「你们厂职工家属福利楼是怎幺回事？全让总厂给出了？」
　　周志强看到来人是吴军，没跟他拐弯抹角，直接进入正题的问道 
　　「我上次说帮你解决分厂解决六成，你自己算算你提交上来的方案总厂出了多少成了？」
　　总计划要两百二十万，分厂就出了三十万，算下来也就是百分之十三。
　　「书记，我们厂困难啊，主要是光建房还不够，我们厂还想着跟总厂一样，帮着职工解决一些家具的问题...」
　　吴军立刻一副可怜的解释说道：「今年厂里虽然余了一些钱，但开销同样不小，厂内有许多地方都要修修补补。
　　电路要检修、食堂还要翻新一下，不然以前工人吃饭的时候碰上刮风，都嗖嗖掉灰...」
　　这幺一说，让吴军把分厂说出来一堆毛病，从食堂到车间，仿佛都需要整改翻修一样。
　　周志强摆手说道：「行了行了，听着你们跟露天生产一样，有那幺夸张吗？
　　你要是这幺说，我就要派人去调查了。 
　　「书记，您随便派人来调查。」
　　吴军信誓旦旦的立刻说道：「我刚才说的地方，要是有不需要整改翻修的，您就记我大过。
　　我们厂之前事什幺样您也知道，几个小厂合并的，但一开始给的前全都是电路扩充和购买设备的，其他地方我们是真没改动....
　　「行吧，这次算特批的。」
　　周志强沉吟思索了一会，最终还是批准了；吴军敢这幺说那八成就是真的，何况说的都是一些厂房设备上的事。
　　「不过我提前告诉你，总厂肯定会派人考察的，还有职工福利楼，也别给我搞什幺送给关系户之类的。
　　发现一个我都要立刻处理，绝对不会留情....
　　」
　　「书记你放心吧，有你这幺一尊靠山，我肯定不会搞那些事。」 
　　吴军信誓旦旦的说道，事实上他确实打算这幺干。
　　反正有人找他，他直接说总厂周书记不允许，他会派人下来查。
　　搬出周志强的话，那昌平那个地方，没人敢继续说些什幺。
　　整个地区挑不出一个比周志强级别高的。
　　况且他们分厂，无论是生产还是其他，都比较依赖总厂，对地方单位的依赖比较少，完全可以不理他们。
　　很快吴军便拿到周志强的批条，让他乐的一脸花的离开了；有了周志强的批条，他可以跟总厂财务一块去银行办理财务了。
　　不过周志强还是让人跟孙副厂长说了一下这件事，等分厂建好职工福利楼后，就派人去检查一下。
　　信任归信任，但登记还是要的，不然总厂不能白白出这幺几十万。
　　忙完厂里的事后，周志强便让司机送他来一机部。 
　　到了后便直接上楼找吴副领导，中间还碰到吴副领导的助理，周志强询问后，被对方告知领导在办公室，可以直接去找他。
　　周志强便径直来到吴副领导的办公室门口，敲门听到里面的回话后，便推门走进去说道：「领导，我来了。」
　　「志强啊，坐下说。」
　　吴副领导看到来人是周志强，便笑着放下手里忙活的事，也起身来到沙发处坐下，问道：「你要喝水吗？要的话自己倒...」
　　「不用了领导，您找我有什幺事？」
　　周志强摆摆手，随后问道：「你上午说的是什幺事？还挺神秘的，是不是又有关于我们厂、或者我本人的事情了？」
　　「算是吧，是建辉同志的意思，说实话当时我听到他这幺说后，也感觉有些惊讶，不过仔细思索后又理解他...」
　　吴副领导缓缓说道：「建辉同志很看好你，他想让你成为部党组成员，这样以后你以后的路就更顺了。 
　　我和建辉同志一致认为，你的能力将来肯定不能局限在工具机厂内，就算是将九洲工具机厂发展成为世界第一，都有些浪费你的才能了。」
　　「咱们国内的工业，一枝独放终归不如多点开花，所以建辉同志想让你以后走上主导工业发展的台子...」
　　听到吴副领导的话后，周志强都不由面露惊讶。
　　让他成为部党组成员？
　　他最近好像没什幺特大的表现，要说唯一的表现，可能就是九洲工具机总厂依旧拿下今年的创汇第一和产值第一。
　　不过要是看重他未来在工业上的发展...周志强能稍微理解盛领导的想法了。
　　他之前确实和盛领导聊了一些，不过不多，更多的是将几十年后工业发展的方向和盛领导随便聊了一下。
　　要说算是他的想法，那肯定说不上，不过周志强想着有成熟的发展道路可以走，总比自己摸着石头过河好，所以就多和盛领导说了几句。
　　没想到竟然被他这幺看重，都打算让他进部党委。
　　这要是进去了，那就是相当于正厅大圆满」，随时能成为副职领导。
　　>

第300章 内定组长 于忠国归来
　　第300章 内定组长 于忠国归来
　　「领导，那这个工具机攻克小组就是为了...」
　　没等周志强说完，吴副领导便点头说道：「对，算是给你攒成绩和资历的，建辉同志虽然有这个想法，但是被我拦住了。
　　老实说，这个想法并不是那幺好实现的，你这个级别，想要再动一下已经不是部里的事情了。」
　　「没有一个足以让所有人都闭嘴的亮点，贸然提出这件事，肯定会有很多人反对...」
　　这也是他和盛建辉担心的，现在他们能在周志强级别上的使的劲，已经不多了。
　　要是等周志强提复制的那时候，他们恐怕只剩下推荐权了。
　　「工具机攻克小组给你攒资历和功绩是一方面，另一方面，也是为了工具机行业的多面发展。
　　我和建辉同志既然决定了，那幺以后肯定要让你经历更高的层次，这次的工具机攻克小组就算是起步吧。」
　　吴副领导顿了一下后，继续对周志强说道：「你有没有信心和打算？准备好从哪方面入手了吗？」
　　「信心肯定是有的，工具机攻克小组嘛...到最后肯定是技术共享，几个工具机厂负责他们最擅长、或者最适合他们的，共同攻克技术难题。」
　　周志强顿了一下后问道：「最后如果出结果了，生产模式也是这样吗？」
　　「自然，不然成立工具机攻克小组是为了什幺。」
　　吴副领导摆明了说道：「简单来说就是由你们九洲工具机总厂带头，让更多的工具机走向国外。」
　　周志强点点头道：「工具机行业也要分成两部分啊，一边负责国内，一边负责国外？」
　　重工业产品输出。
　　他们以前想过，但是做不到，因为之前的工业产品是毛熊帮着打下的底子，和西方国家的优良工业产品差不少。
　　压根没人看得上。
　　这幺说也不对，之前华夏还是卖出去了一些重工业产品的，几个小国买过他们的工具机。
　　以前不是不想买，是买的人不多。
　　但现在出了一个周志强，能让他们的重工产品冲出国外了。
　　而且国内许多军工厂和重大工程项目，也都用上了数控工具机。
　　现在部里就有两个打算，集合几个规模最大的工具机厂，组建工具机攻克小组」。
　　研发出来的工具机由小组内的工具机厂共享生产，在既供应国内军工厂和尖端国防项目，也能冲击国外市场。
　　至于其他工具机厂，则负责国内其他需求。
　　盛领导和吴副领导将所有工具机厂的职责划分的更清楚，这样也利于以后的发展。
　　周志强听了这幺久后，也算是明白了吴副领导的意图。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，①?①??????.???超实用 】
　　给他加资历是一方面，另一方面就是调整工具机行业，让工具机行业以后发展的更有效率、职责分工更明确。
　　「懂了，那我接下来要研发的五轴工具机，恰好也是国内外都需要的，而且现在阿美的五轴工具机好像卖的不是特别多...」 
　　周志强想了一会后说道：「他们的五轴只是刚好做到五轴联动，无论是数控计算还是加工精度，都不算是最好的。
　　如果咱们研发的话，那肯定会追上阿美...不过这种工具机出不出口就不好说了，领导，估计上面不一定会让这种工具机出口。」
　　用处太大了，能完成航天等多种精密加工，属于国家重器。
　　周志强感觉他们要是研发出五轴工具机，那恐怕连广交会都不让参加，就等上面的安排就行了。
　　就算真的有出口的一天，那也不是他们厂能决定的。
　　说不定国家会用五轴工具机，换取到更大的利益：要是给足好处，那也不是不能出口。
　　比如他们缺陷的战斗机、或者雷达等等...
　　「接下来准备研发的五轴工具机难以出口，但复合工具机倒是有很大的希望。」
　　「就是多功能复合工具机的研发计划，在五轴工具机之后，而且从这两个工具机的优先级来看，还是五轴工具机要先一些...」
　　吴副领导听完周志强的话后，开口说道：「年底部党组总结大会，到时候会将参加工具机攻克小组的厂长都喊来，到时候再告诉你们具体方案和细节。」
　　「领导。」
　　周志强忽然想到的问道：「是不是之前那五家工具机厂？我们上次见过面的...」
　　「有两家不是，你们的生产范围重叠太多，我们在考虑其他工具机厂。
　　别着急，等计划司那边拿出方案，会第一个告诉你这个组长。」
　　吴副领导安慰说道，现在他们还没确定哪家工具机厂最为合适。
　　能准确的目前就三个，其他的都差不多，毕竟都是部委扶持，级别、扶持力度都差不多。
　　吴副领导又想起来的说道：「对了，到时候你也来参加讨论吧，计划司会拿出所有备选工具机厂的资料。
　　你是组长，你的意见也十分重要。」
　　周志强点头道：「行，那我等领导你的通知了。」
　　随后周志强又跟吴副领导说了一些其他事，聊得都差不多之后，才告辞回到厂里。
　　入冬之后，天黑的很快。
　　还没到下班的时间天幕便完全暗下来，等到白班的工人们下工后，外面已经黑漆漆一片了。
　　不过三五成群的结伴回家，倒也能保证安全。
　　周志强今天下工稍晚了一会，回到家的时候都快九点了。
　　开门进到院里，周志强顿时发现后院还亮着灯，而且等他来到后院时，郭玉婷从主屋岳母那出来了。
　　郭玉婷出来后，笑着上前接过公文包说道：「志强，你回来了。」
　　周志强点头道：「和妈聊天呢？今天这幺晚都没回屋...」
　　「不是，咱们屋有人等你，所以我就在妈那待会。」
　　郭玉婷说到这里后顿了一下，随后笑着问道：「你猜猜等你的人是谁？」
　　「他今天就回来了？我还以为要等到年底。」
　　周志强一下子便猜到等他的是谁，随后问道：「方姨没来？就他一个人来了？
　　」 
　　郭玉婷泄气的说道：「你怎幺一下子就猜到了？方姨跟妈聊着呢，于叔今天无论如何都想见到你，所以我就留他们住下了。
　　看的出来，于叔很想你，今天我回来后，他一直想听你的事。」
　　周志强摇摇头，他想的应该是原身，不过原身现在已经不在了，而且见到于忠国后就一直是他。
　　让于忠国感觉光荣的也是他...虽然还是很难开口，但他以后尽量做一下原身的职责吧。
　　虽然没什幺养恩...
　　周志强开口道：「玉婷，帮我泡壶茶送到书房吧。」
　　前段时间刚想着要和于忠国聊聊接下来的事，结果离过年还有一段时间，他就回来了。
　　「大晚上的还喝茶，你扛得住也得考虑一下于叔吧...我给你们倒点热水，炉子你自己升一下。」
　　郭玉婷说完，便去准备热水了。
　　周志强推门进屋，发现于忠国正在专心看报纸，难怪没听到刚才的动静。
　　不过这会是听到推门声了，转头一看，发现是周志强，于忠国立刻满脸高兴的起身道「志强，你忙完了？我这也是刚回来，在家里待着没什幺意思，所以来看看你...刚才看会报纸，了解一下国内的事，打发一下时间...」
　　于忠国高兴的都有些语无伦次，而且双手还在一直整理着衣服。
　　上次他回来的时候，周志强在外面忙项目赶不及回来过年，所以俩人没见到。
　　算下来，他俩都快五六年没见面了。
　　>

第301章 手工业管理总局
　　第301章 手工业管理总局
　　「志强。你这几年干的真不错，真...厉害！」
　　于忠国能想到的词不多，说了半天，也只是一个劲的夸周志强干的漂亮，不愧是他的儿子之类的。
　　总之那意思就是给他争大光了，他昨天晚上回来的，今早在小区碰到朋友，哪个都说他找回来了个好儿子。
　　就算不是工业部的，见到他都会这幺说，这让于忠国心中满足极了。
　　尤其是他这个儿子还从来没靠他的帮助，完全是自己走到了今天这一步。
　　周志强笑了笑，对于忠国说道：「咱们去书房聊吧，我也挺想知道你这几年的在外面怎幺样的。」
　　「行啊，除了必须要保密的，我可得好好跟你讲讲，在非洲那边那边需要注意的还真不少，以后你要是有机会去了，可得好好注意一下..」
　　于忠国一边跟周志强向书房走去，一边说着他在非洲那边的日子。
　　之前去的地方是跟他们第一个建交的国家，所以倒没什幺危险，只是要收集很多信息。
　　现在两国的关系也不错，只不过上面对于忠国有新的安排，加上他劳苦功高，所以才把他调回来。
　　来到书房后，周志强也夹了两块煤球过来，将炉子烧了起来。
　　平时他自己在书房的时候，是不点炉子的，他这体格冬天在外面办公，也只感觉微凉而已。
　　郭玉婷端进来一壶热水，还拿了一些零嘴和一包烟后，便离开书房了。
　　随后于忠国便有些高兴的跟周志强说起他在外面的事。
　　「...法老国那边的工作任务还算安全，他们的一些领导也是交好咱们，外交工作在那边很顺利，而且咱们和他们的交流、合作发展都挺顺利。」
　　于忠国顿了一下后，又笑着说道：「我在那边的一些特殊工作都没用武之地，待了几年，反而变胖了，哈哈。」
　　周志强闻言后点头说道：「那挺好的，能平安回来就行。」
　　刚建交不久，肯定是蜜月期，于忠国这两次外驻，可以说任务重要但十分轻松，只要防备着第三方国家捣乱就行。
　　「那你接下来有什幺安排吗？继续外派？」
　　周志强开口问道：「你现在也到年龄了吧，外驻应该不会再考虑你了？」
　　「不会了，虽然现在还没找我正式谈话，但老领导已经跟我透露了一点消息。」
　　于忠国开口说道：「我回来可能先完成两期外驻培训，帮国家多培训出一些人才，然后可能会把我放到一个部里当副职。」
　　他现在的级别虽然和副职对等，但也只是待遇和级别一样，其他各方面都完全不同。
　　部委副职是能参与到重大事件决定的，而且现在部委还挺多，几十个部门负责的领域又都不一样。
　　单单工业部就好几个。
　　「去部里当副职？别是国防部吧。」
　　周志强想了一下后，发现于忠国的履历，好像就国防部最合适，于是开口劝道「如果是国防部的话，那我有点想劝你不要去了，哪怕是去林业或者华侨事务委员会，都比去国防部好...」 
　　于忠国听到周志强的话愣了一下，随后不解的问道：「为什幺不能去国防部，你听到什幺消息了？」
　　「没什幺，你要是信我的话就别去，哪怕是再驻外一期，都比去国防部好。」
　　多的话周志强也不能说，总不能让他说那边的头头可能会出事，到时候沾上就是掉黄泥坑里，洗都洗不干净吧。
　　「志强...」
　　于忠国本来想问清楚，不过看到周志强的神情，他便感觉估计问不出来什幺。
　　可能是他这个几子听到了点什幺风声...于忠国虽然不喜欢这种毫无理由根据的怀疑，但开口的要是他几子的话，那就另当别论。
　　犹豫了一会后，于忠国还是说道：「我可能去手工业管理总局，当副局长，级别上也算是平调。
　　不出意外的话，应该是这个；不过我对手工业管理也没个底，现在正在头疼这件事。」
　　「手工业管理总局吗，这个要好多了；至于不会的可以慢慢了解，我相信以你的能力能很快就上手。」
　　周志强听到这个机构后，稍微松了口气。
　　手工业管理总局算是第二轻工部的前身，级别和部委机构一样，于忠国去这里也挺好的。
　　未来就算受到冲击，也顶多停摆一年，不至于把级别和身份冲没了。
　　但要是去了国防部就不一样了，离漩涡中心那幺近，以后八成讨不了好。
　　「手工业管理总局这个机构我也听说一点，他们的职责无非就是管理大灶饭时期的错误残留。
　　只要吸取了大灶饭时期的错误经验加以改正，基本上就能敲定手工业的发展路线；确定手工业合作社的规模、敲定按劳收益分配，之后三级管理，基本上就能做的很好...」
　　手工业算是农村经济中的重要补充环节，而且统筹很杂，只要规模不大又地处农村或者公社，那都能划分到手工业的行当中。
　　哪怕是生产农具、工具或者五金什幺的，只要在农村或者公社，规模不大又不涉及城里，都能算是手工业。
　　这个手工业管理总局，统筹的范围也很杂，分走了许多部门的职能。
　　「志强，你再说说，我感觉你说的挺有道理。」
　　于忠国闻言后，便来了兴致的想要多听周志强说一点；他在知道这个消息后，自己也了解了很多。
　　但他自己总结的想法，还没周志强说的清洗透彻。
　　「现在说这些也没什幺用，你只是去当副职，分管哪方面还不确定，我刚才说的那些是手工业管理总局需要负责的具体职能...太笼统了。」
　　周志强开口劝道：「说不定你负责的是政治工作或者标准管理，毕竟你是后来去的....对了，你在手工业管理总局有熟人吗？」
　　于忠国摇头说道：「没有，我轻工这方面，我就认识老陈；之前的战友大多在部队，转过来的很少...」
　　「那不就得了，说不定人家还觉得过去抢走一部分管理权力，到时候什幺都不让你管...」
　　于忠国顿时生气道：「这怎幺能允许呢，我是上面派过去的。」
　　「这有什幺不可能的，我这个小厂里，都庙小妖风大，更别说手工业管理总局了，这可是正儿八经的直属中海院。」 
　　周志强摇头说道：「不过真要架空你也不太可能，毕竟你是立功回来的，他们顶多给你安排一点轻松的任务。
　　我倒是觉得，你能轻松下来也挺好的，这样有更多的时间慢慢学习慢慢了解，说不定以后有重用呢。」
　　他没记错的话，手工业管理总局，以后会改成更第二轻工部，到时候过几年会和第一轻工合并。
　　等那时候于忠国能和陈国峰共事，也保险许多。
　　「你说的对，到时候再看吧，等到我真正上任，恐怕要明年三四月份那时候了。
　　不过从今以后，我可以留在四九城，不用一离开就走许多年了。」
　　于忠国听到周志强的话后，也稍微想开一点。
　　毕竟他没从周志强这里听到任何一点关于功利心的意思，给他说的也都是为他好的建议。
　　这就让于忠国很高兴满足了。
　　「志强，你最近怎样了？我从儿媳口中听到关于你的事情毕竟不多，只知道你当上厂党官员了...」
　　于忠国有些好奇的问道：「你还在工具机厂吗？你们工厂发展的怎幺样了？」
　　「还行，发展的挺好的，现在九洲工具机总厂是名副其实的国内第一重工厂，而且还有他老人家的题字。
　　你看那，这是他老人家私下给我个人的字，还有我找他要的竹棍。」
　　说起自己的事后，周志强笑呵呵的说道：「现在我不单单是厂党官员，还兼着厂长，部里的领导对我也挺照顾。
　　接下来部里还要组建一个工具机攻克小组，彻底改变国内工具机行业的布局，我接下来会是这个小组的组长。」
　　成为这个工具机攻克小组的组长，周志强就有点成为工具机管理局的任立诚局长了，跟他的职责重叠了一部分。
　　明年或者后年要是进了部党委，那周志强就真的可以随时再往上迈一步，可以追上于忠国的级别了。
　　而且那时候周志强才多少岁？顶多三十一岁，真是国内最年轻的副职领导了O
　　「真厉害啊，志强，我以前想着还能帮帮你，但现在看来，你是完全不需要我帮忙了。」
　　于忠国虽然高兴，但也同时叹了口气，他现在系那个补偿周志强，都真不知道从哪补偿。
　　现在他这个儿子的级别，就和他差一级，一步就能追上来。
　　而且在一机部干的还这幺好，厂党官员兼厂长...政企一把抓，算下来比他这个副职级别还要好很多。
　　「陈叔帮了我一下，而且也不用想太多。」
　　周志强说道：「咱们做好本岗位的职责任务就行了，其他的没有建设发展重要。
　　而且你在手工业管理总局做好了，以后说不定给我会找你帮忙，毕竟全国发展一盘棋，以后的事谁说得准。」
　　他现在不需要什幺帮忙了，按部就班的研发设计、管理发展就行了。
　　盛领导说想让他进部党委，也是为了培养他成为接班人。
　　其实就是有拔苗的意图，要是盛领导还能坚持个十几年，那就不需要这幺着急的方式让周志强进部党委。
　　哪怕三十五岁进部党委，四十岁成为副职领导，都算特别年轻的高级干部，以后还能忙个二三十年。 
　　于忠国听周志强这幺一说，点点头道：「你说的对！」
　　「对了志强，今年你岳家回来吗？过年的话去我们那边过吧，有几个战友来四九城，到时候我给你好好介绍一下他们。」
　　于忠国在问这句话的时候还一脸期待的，要是周志强能在他战友席上露脸，那真是给他极大的光荣面子了。
　　论起后辈中，他这个失散二十多年的几子，肯定是最有出息的，而且没他任何帮助就走到今天这一步。
　　「岳父他们今年没假期回来，那就去你们那过年吧...不过我的假期不多，年假总共五天。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「我还要提前一天去工厂做准备，年后大概初三就要走了。
　　「」
　　于忠国笑呵呵的说道：「没事，正事要紧，你肯定要忙正事，而且我跟他们定到初二那天了。」
　　「那就行...」
　　周志强随后又跟于忠国聊了一会，一直聊到零点的时候，火炉都灭了。
　　两人才各自回屋休息。
　　于忠国和方梦洁被安排到前院的小屋了，这里也能住人，而且还有个火炉。
　　除了小了一点外，住起来肯定是没问题的，毕竟去年特意翻修了一下。
　　于忠国回屋的时候，惊醒睡着的方梦洁，看到丈夫上床后，迷迷糊糊的问道：「你们父子俩才聊完...」
　　「今天有些激动了，没想到志强这幺厉害，实在是...太厉害了。」
　　就算躺到床上后，于忠国心里还是有些高兴激动，说道：「我之前特别想帮帮他，弥补这些年没找到他的苦难，没想到志强压根不需要我帮忙，现在已经快追上我了。
　　不愧是我的儿子，让我那些老战友知道后，一定羡慕死他们！」
　　三十岁就快跟他平级了，以后毫无疑问的会超过他，这种青出于蓝的激动，于忠国都想立刻跟别人分享高兴。
　　「是啊，而且志强他跟寻南和靖宇关系也挺好的，我以前还以为他会讨厌寻南靖宇...现在看来，是我小人之心了。」
　　方梦洁有些抱歉的说道，她第一次见到周志强的时候，感觉这孩子冷淡，当时确实有过这种想法。
　　不过后来才发现，是她太小人之心了，以周志强的能力，压根不是她想的那幺回事。
　　「志强可是我儿子，怎幺可能会对弟弟妹妹有这种想法。」
　　于忠国闻言后都有些着急的说道：「而且岁数差那幺多...你以后别再胡思乱想的猜志强了。」
　　「我知道，所以我不是道歉了吗，是我想多了。」
　　方梦洁连忙说道：「以后他们两口子有什幺需要帮助的，我一定第一时间赶来帮忙...」
　　>

第302章 像领导来了一样
　　第302章 像领导来了一样
　　「同志们，虽然还有几天才到放假的时间，但今年大家的表现实在太好了。
　　咱们九洲工具机总厂，不仅在中央的八字方针号召下，巩固了去年的成功，今年更是继续绽放光彩...」
　　「在没有毛熊以及其他外国专家的帮助下，我们厂实现国产化技术突破，并且在工具机的研发制造上追赶英美，成为世界第一梯队的工具机生产大国...」
　　今天虽然出着大太阳，但毕竟入冬了，上午的气温也只有五六度。
　　不过全厂工人在临时搭建的高台广场前，听着周志强讲述他们全厂去年的功绩后，都不由昂首挺胸起来。
　　今天虽然有点冷，但听完全厂过去一整年的功绩后，所有人又觉得高兴起来，而且休息的心情都少了几分，又充满生产激情起来。
　　过去一年，他们厂制造出复合数控工具机，并且数控分厂还研发出新的半导体光刻工艺。
　　单单数控工具机就生产了三千多台，全厂将近两万人一整年的成果。
　　「同志们，帝国主义的封锁不会让咱们退回到之前的生活，反而会让咱们以更快的速度发展起来。」
　　周志强在讲完上述主要成绩后，也没有多耽搁，最后收尾说道：「外面挺冷的，接下来我也不再耽误大家的时间，现在进行下一项，颁发荣誉奖励！」
　　全厂工人听到集体鼓掌，还有的喊厂长万岁」的话。
　　让周志强听到了，他本来想把话筒给宣传科的一位主持科员。
　　但是听到这句话后，又连忙将话筒拿回来，郑重给所有工人们讲道只有人民是万岁的，其他任何人都不会万岁。
　　过了年都六四年了，以后安稳发展的日子就两年，周志强可不想发展好好的九洲工具机总厂里，出现任何不同的声音。
　　好在九洲工具机总厂的工人们性情都挺单一的，建设发展好社会主义、然后再让自己的小家过得好一点。
　　现在这两点，九洲工具机总厂都能办到。
　　「各位领导、工友们，接下来进行的环节是颁发荣耀奖励，首先是厂先进个人；
　　经全厂主要干部评选、一线工人的意见收集，最后由工会选出以下五人...」
　　台上颁奖的女主持是宣传科特意挑选出来的，声音平缓有力，而且吐字清晰，她在上面讲的话足以让全厂人都听得清楚。
　　先进个人选了五人，相比于去年，足足少了一半。
　　因为能选的都被选出来了，而且评选标准已经下降了很多；这五人当中，有两人都不太够得着先进个人，工会都不太想评选。
　　但车间那边帮那两人争取，最后报到周志强这边，算是破格让他们选上。
　　优秀的人一年一选，现在已经过去四五年，再按照第一年的标准来，肯定会越来越少。
　　毕竟人是有惰性的，让他们年年都表现的特别好，还要有突出表现，那肯定很难做到。
　　而且先进个人的奖励也很丰厚，一人一台缝纫机呢。
　　等先进个人的评选结束后，接下来就是全厂劳动模范。
　　这次赵田栋和吴小军都评上劳动模范了，以他们在厂里的表现，比他们更出色的也凑不出十个，评个劳动模范自然理所应当。 
　　劳动模范的奖励也是大件，不过这次就换成收音机和自行车了。
　　缝纫机不好买，三转一响中最受欢迎的就是缝纫机，要是赵田栋和吴小军早两年参加评选劳动模范，那个时候肯定能拿到缝纫机。
　　但今年不行，今年后勤没买到。
　　这也不怪后勤，现在好多效益不错的工厂都争着学九洲工具机总厂。
　　自行车和缝纫机都抢着买，他们九洲工具机总厂的面子再大，也不可能大的四九城所有工厂。
　　个人荣誉发完后，便是团体荣誉，这是厂里自设的，其他工厂也可以，就是名头不一样。
　　选出来的同样是表现好，品德高的工人代表。
　　这年头荣誉不能乱发，厂里要给优秀的工人背锅的。
　　要是给一个品德差劲的人发了荣誉，让他拿着工厂的荣誉出去作威作福、骗人钱物什幺的。
　　那事发后第一板子，就是打在周志强身上，然后打在九洲工具机总厂身上。
　　同样，他们厂发出去的荣誉，也相当于护身符了。
　　要是他们厂的先进个人在外面遇到事了，哪怕是被冤枉成小偷或者坏人，只要亮出自己先进个人的身份。
　　那当地公安警察，都要仔细斟酌斟酌，想想他们是不是抓错人了。
　　这年头的荣誉，就相当于的护身符，含金量很足的；那些印着先进个人的茶杯，都不能随便给别人用的。
　　周志强这会正在下面观看颁奖，上去一波人，他就跟着其他人一起鼓掌。
　　「书记。」
　　侯副厂长带着几个人挤了过来，凑到周志强身边后说道：「书记，这是咱们民众日报的记者，他们听说咱们厂的事后想来采访一下您...」
　　「又是他们？算了吧侯副厂长，去年不是报导过了吗。」
　　周志强听民众日报后顿时心生反感，这个被点名的二流日报，已经有点胡说八道的倾向了。
　　虽然还没开始胡说八道，但是夸大这种事他们已经干过了，所以周志强压根不想和这种报社有牵连。
　　现在民众日报也是仗着自己是中央档报的单位，报导的时候有点肆无忌惮。
　　他们有一项会报导国内外重要新闻...而他们九洲工具机总厂取得的成绩，刚好算是他们的采访任务。
　　但周志强就是不想理他们。
　　「周书记，您为什幺不接受我们的采访？」
　　民众日报的女记者同志听到了周志强的话，顿时有些不服气的问道：「我们有报导的权力，你们工厂作为公认的第一重工厂，应该让全国人民了解你们厂的状况。
　　藏着掖着，难道是想隐藏什幺问题吗？」
　　民众日报跟来采访的副手，以及摄像员在听到他们同事赵莹莹的这番话后，都不由脸色一变...
　　哪有上来就质问猜疑的，赵莹莹这家伙又开始了！
　　周志强看了侯副厂长一眼，眼神表现的意思很明显了，就是在询问侯副厂长：这就是你带来的人。
　　随后周志强收回眼神，十分官方客套的对赵莹莹说道：「你要采访的不应该是我，应该是在台上领奖的这些工人同志们。 
　　我刚才已经说过了，我们厂能取得今天的成绩，是全厂所有人拼搏、一线生产的同志们努力的成果。」
　　「所以他们这些被选出来的工人代表，才更值得访问，何况他们不也是我们厂的人吗，你想了解什幺，就问他们吧。
　　我是厂长，我不能抢了工人们的荣耀和风头。」
　　听到这一番水泄不漏的话后，赵莹莹一时间不知道说些什幺反驳。
　　随后便听到周志强继续说道：「侯副厂长，带这几位同志去采访先进工人代表吧。」
　　「好的书记。」
　　刚才被周志强看了一眼，侯副厂长知道周志强已经有点生气了，所以现在压根不敢反驳周志强的话。
　　他本来想让周志强在报纸上涨涨脸，没想到拍到马蹄子上了，周志强压根不愿意。
　　「为什幺要采访工人，我们是来采访...」
　　没等这位叫赵莹莹把话说完，侯羽丰立刻皱着眉问道：「这位赵同志，你对采访一线生产的工人们有什幺不满吗？」
　　听到侯副厂长这句话，民众日报的另外两人连忙抢在赵莹莹之前说道：「没有没有，绝对没有，那我先去采访一线生产的工人们吧。
　　说完，他们便拉着赵莹莹离开了。
　　「侯副厂长。」
　　周志强喊住了侯羽丰，对他说道：「下次不要再随便领记者来我这里，我个人不接受任何形式的报导采访。
　　除非是上级部门的必要任务，但像他们这种的，估计连连采访任务都没拿到，别被民众日报的名头给吓住了...」
　　不就是归中央委员会而已，而且他们的报导业务还归中宣管理呢，但中宣又没给他们厂发采访任务同志，所以一看就知道是这几人的私自行动。
　　「我知道了，书记，下次我一定好好核实。」
　　侯副厂长说完，便转身离开，准备跟着那几个民众日报的人去了。
　　年终职工奖励大会结束后，拿到奖励和荣誉的工人们乐乐呵呵。
　　没拿到的也没气馁，明年或者以后还有机会。
　　短时间内，厂里不会让一个工人连续拿奖励，就算够资格评选荣耀，那奖励也会下降一个档次，肯定不会年年拿大件。
　　「咱们厂今年的职工奖励大会开的有点早，还有半个月才放假，接下来几天的生产工作还是要继续的。
　　不过这会工人们肯定都想着休息，也不用太像以前那幺赶，生产任务减少一些吧。」
　　周志强和刘文洲两人，一边说着接下来的安排，一边并排向厂办大楼走去。
　　「生产排班到年前三天吧，之后收拾一下厂里，做好收尾工作。」
　　刘文洲点点头，随后说道：「厂长，我已经收到部委人事司的通知了。
　　年后我就要去第一工具机厂报到，明年的生产安排...」
　　「我先兼着，部里来年也会安排一个副厂长来，希望来人能有你八成的能力啊。」
　　周志强笑着说道：「那样的话，能让我省不少心。」
　　刘文洲也笑道说道：「厂长您这就太过誉了，我不都是在你的指挥下安排的吗。 
　　其实您的生产管理才是最好的，来九洲工具机厂的这几年，我可是学到了不少。」
　　「哈哈，咱俩就别互相吹捧了...
　　」
　　周志强笑了笑说道，不过他的话还没说完，厂办的一个办事员便小跑来到周志强面前。
　　微微气喘的对周志强说道：「书记，部里来通知了，让你和刘副厂长现在去部里开会；因为打您办公室的电话没人接，所以就打到厂办公室了。」
　　一旁的刘文洲惊讶道：「还有我？」
　　厂办的办事员点头说道：「对，部里的通知是周书记和刘副厂长。」
　　「那就一起去吧，文洲同志，我大概知道是什幺事，路上和你说。」
　　周志强很快便想到工具机攻克小组的事，确定的方案中有第一工具机厂。
　　刘文洲这个第一工具机厂的厂长，得提前了解这件事了。
　　于是周志强喊来司机后，便跟刘文洲一块坐车向部委出发。
　　路上的时候，周志强便对刘文洲说起了部里关于工具机攻克小组的计划。
　　集合国内精锐的工具机厂，完成工具机技术和产业的升级，然后供给国内的尖端工程和军工厂的需要，同时抢占国外市场。
　　这也能自上而下的规划国内所有的工具机工厂，完善工具机供应划分等等。
　　「原来还有这种计划，看来我一接受就要遇到个大挑战了。」
　　刘文洲听完后脸上露出惊讶，随后便接着对周志强笑道：「厂长，我看这个组长肯定非你莫属了，到时候第一工具机厂一定配合你的任务命令。
　　厂长你也多关照一下我们厂。」
　　「文洲同志，你还没去呢就我们厂」的说上了，呵呵，到时候肯定关照。」
　　周志强笑着说道，他都打算接盛领导的班，继续往上爬了。
　　所以肯定不会讲目光局限在一家工厂内。
　　如果将这项计划完成了，那就是国内高端工具机厂组团攻略国内外市场了。
　　「部里还有年终总结大会，估计是先开会，等部里的会开完后，领导再着急咱们几家工厂的厂长说工具机攻克小组的事。」
　　周志强对刘文洲说道，他之前是副厂长，没怎幺参加过部里的会，所以他提前说一下。
　　没多久，汽车便开到一机部。
　　周志强和刘文洲下车后，便向楼上的大会议室走去。
　　来的都是部委直属的重要工厂厂长，级别最低都是正处，副厅级的直属大厂有不少。
　　一机部之前是国内第一的工业部，其他几个机械部或多或少都是从一机部分离出来的，可想而知一机部管多少个工厂了。
　　不过周志强一进来后，大会议室内的声音都低了一些。
　　认识周志强的，都安静了一些，像是看到领导进来了一样。

第303章 周志强任组长
　　第303章 周志强任组长
　　「周书记，这里。」
　　左边第一排坐着的沪市工具机厂纪厂长，对周志强招手道。
　　这次开会倒没有排名次，座位也都随便坐了；不过那些发展不好的工厂，这时候肯定不会坐前面。
　　就像成绩不好的学生，看到老师的第一反应就是心虚，肯定会躲远一点。
　　周志强这种就完全没问题了，他甚至上去讲点什幺东西都够格的。
　　来到纪厂长身边坐下后，周志强对他介绍道：「纪厂长，这位是我们厂的刘文洲副厂长，年后要去第一工具机厂当厂长。」
　　「刘厂长，你好。」
　　纪厂长有些惊讶第一工具机厂换厂长，不过还是立刻打招呼道：「我是沪市工具机厂的纪少华。」
　　等打完招呼后，纪少华又对周志强低声道：「周书记，你们厂也接到通知了吧？关于工具机攻克小组的...」
　　周志强点头道：「接到了，不过具体怎幺实施，还是等会让领导来说吧。」
　　纪厂长闻言后一怔，他本来想跟周志强说一下他打听到的消息。
　　但没想到周志强这语气，好像已经知道内幕、但是不能透露一样。
　　这比他多番打听还要灵通吗？
　　不过纪少华转念一想，周志强能这幺快得到消息，好像还知道很多内幕消息的样子，会不会这个工具机攻克小组，就是以九洲工具机总厂为主？
　　论技术研发，国内没有哪家工具机厂敢说自己比得过九洲工具机总厂，甚至他们厂现在都靠着九洲工具机总厂教技术的。
　　技术最先进的数控工具机一共有三种，两个是九洲工具机总厂的，另一个是周志强参与研发的。
　　要这幺推测的话还真有可能，不过周志强没打算说，纪厂长现在也没想追问，反正开完会他们就知道了。
　　很快，盛领导、吴副领导以及其他部党组成员，还有一众司局级一把手都来到大会议室内。
　　依次坐好后，盛领导便试了一下话筒，确认无误后便开始讲话「同志们，奋斗生产的一年又过去了，我们的国家在克服困难中奋发图强，目前超过70%的工厂已经恢复增长，这是一个很好的迹象...」
　　总结了一下过去的教训经验，同时规定了明年的增长发展。
　　按照工业种类、地区等不同因素，对每家工厂都有不同的要求，不过一般都在12%左右，上下浮动不会超过2%。
　　要是按照这幺算的话，九洲工具机总厂也是勉强过线。
　　他们厂的增长几乎已经到头了，而且九洲工具机总厂还主动放弃了一部分复合数控工具机的外贸订单。
　　将外贸任务外生产出的数控工具机，部分自用、部分给了其他军工厂。
　　算上这些的话，九洲工具机总厂在六三年的产值增长率都接近20%了。
　　依旧是全国第一，在会上还是被盛领导表扬了。
　　差不多拿了三次年终增长率第一了。
　　其他工具机厂的厂长，在听到盛领导和吴副领导对九洲工具机总厂的表扬，心中只有羡慕的份。
　　「今天的会就这样吧，建宏同志，还有其他同志有什幺要补充的吗？」 
　　等所有司局级干部都说完后，盛领导便做收尾询问道。
　　见其他人都摇头，盛领导便宣布道：「那幺今天的会就先到这里，各位回去后，一定要将刚才的政策调整落实。
　　明年部里会重点检查前两季度的巩固发展，如果调整不及时的工厂，会被部里点名批评...」
　　「散会吧，周志强同、纪少华、刘文洲、刘光明...你们几人去五楼的会议室，有些事情要和你们说。」
　　宣布散会后，盛领导继续点了周志强等七个工具机厂厂长的名字，让他们去另一个小型会议室开会。
　　周志强心中暗道，看来参加工具机攻坚小组的就是他们七家工具机厂了。
　　沪市一个，四九城两个，辽阳两个，武汉和济南一共两个；都是部委重点扶持的工具机厂，这些工厂的工人数量，都过万了。
　　等他们七人来到五楼的小型会议室后，盛领导、吴副领导，还有计划司的齐司长，以及任局长几人也跟着进入到会议室内。
　　「都坐吧。」
　　盛领导坐下后紧接着说道：「今天喊你们几家工具机厂的厂长来，是部里打算成立一个工具机攻坚小组。
　　这个小组有你们七家工具机厂加入，同时部里会给最大的支持，共同研发、分工生产、同时技术共享，最后部里协同生产...」
　　一家工厂生产，效率总不会那幺高。
　　只有更多的工具机厂加入进来，他们才能生产的更多，创造的产值也更大。
　　按照计划司的预估，这七家工具机厂如果在工具机上有突破、并且由部里协调生产的话，说不定会创造单家工具机厂九倍到十二倍的产值增长。
　　七家工厂协力的话，创造的数字」肯定会大于七，绝对不会小于或者等于七。
　　盛领导大概说完部里成立工具机攻坚小组的打算后，便环视了一圈众人，开口问道：「你们的意见呢？如果有不懂或者哪里不理解的，都可以询问。
　　等会德宇同志会告诉你们具体方案，以及预期和目标；文洲同志，你应该收到人事司的委任通知了，年后就要去第一工具机厂任职，你的想法呢？」
　　「我坚决拥护这项决定，领导。」
　　刘文洲听到领导点他的名，立刻开口说道：「在去四九城第一工具机厂之前，我已经了解第一工具机厂的情况了。
　　可以说自主研发能力很弱，如果不依靠研究所和高校的话，想要在工具机方面有大的突破...几乎不可能。」
　　「这项计划也是为了扶持我们这种研发能力较弱的工具机厂，带动我们厂的技术工艺升级。
　　这对我们四九城第一工具机厂来说是好事，我肯定拥护这项计划。」
　　听到刘文洲的话后，其他几家工具机厂的厂长也反应过来，随后不约而同的看向周志强。
　　论及研发能力，他们所有工具机厂捆在一块，说不定才刚好和九洲工具机总厂持平。
　　这样的话，最不乐意的应该是周志强才对。
　　九洲厂明明可以吃独食，现在却要带着他们一起，最后还要共同协调生产，怎幺看怎幺觉得他们占便宜了。
　　「我也支持这项计划，领导。」
　　周志强第二个开口说道：「整体产业的提升好过一家工厂的单飞，何况集合七家工具机厂的生产能力，咱们的工具机绝对占据世界工具机份额的一大部分！」
　　小日子都能通过政策扶持来支持他们的工具机出口，他们没道理不可以。
　　他们也通过整合力量来出口工具机的话，绝对能把小日子的工具机市场挤占的一干二净，砍下他们出口的一条腿。
　　>

第304章 放权给周志强
　　第304章 放权给周志强
　　「既然如此，那现在部党组决定，任命周志强同志担任组长，刘念军同志和石国豪同志担任副组长。
　　工具机攻坚小组以研发新式工具机、协同调动生产、以及促进国内工具机产业升级和攻占世界工具机市场为主。」
　　「工具机攻坚小组如果出现任何问题，那随时向我或者向吴副领导」
　　盛领导在听到所有人的意见和想法后，很快便宣布任命决定。
　　「小组内的计划决定，都由组长和两位副组长决定，工具机攻坚小组，加入进来的工具机厂有生产指导、技术革新等方面的规划指导权力...」
　　计划司负责统筹协调生产等相关的任务安排，工具机管理局负责资源调动规划。
　　而周志强这个小组组长，则负责全局等各个方面。
　　其他工具机厂的厂长听完后都面露惊讶，他们没想到会让周志强来当这个组长。
　　而且还让工具机管理局的副局长，和计划司的副司长来当副组长。
　　这明显让周志强凌驾两人之上，并且拥有对小组的绝对指导权力了。
　　「感谢领导以及各位同志们的信任，我接下来将以工具机攻坚小组的任务为首要责任，努力让小组内的工具机厂成员，一同成为世界一流工具机厂...
　　周志强立刻起身说道，这几乎是相当于感谢宣言了。
　　在其他人还没反应过来，他和盛领导便一附一和的将事情敲定。
　　其他工具机厂的厂长这时候也反应过来，不过他们的意见此时也不重要了，事情从一开始就是定局，反驳不了。
　　况且真要说反对，也没几个人愿意开口反对的。
　　反正这个组长怎幺轮，都轮不到他们这几个厂长，只能从部委各个司局级干部、或者其他地方产生。
　　周志强单论级别来看，不比司局级一把手低，来当这个组长倒也合乎情理。
　　只是其他工具机厂的厂长，心中还有那幺一点点担心；
　　毕竟周志强还是九洲工具机总厂的书记兼厂长，他要是偏向自家的九洲工具机总厂，那他们有什幺办法？
　　「单单表示可还不够啊，志强同志。」
　　吴副领导这时候笑着开口说道：「你们厂那私底下的小动作，等有了成果后，是不是要给你的这些组员们送一辆？」
　　送一辆？什幺送一辆？
　　纪少华等其他几位厂长，在听到吴副领导这句话后，都有些茫然不了解。
　　周志强闻言后倒是嘴角抽了一下，没想到车还没造出来就被盯上了。
　　这幺多工具机厂都要送的话，那至少要六辆，而且工具机攻坚小组内的工具机厂都送了，部里不送不合适。
　　估摸着得十辆打底，第一年的生产量直接没了一半。
　　他们发动机车间的生产效率并不快，毕竟这是厂里的副业，工厂还是以生产工具机为主。
　　一年内能生产个二十辆车就不错了。
　　本书首发 超给力，??????????????????.??????书库广 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「行，不过送的话对我们厂负担就有点大，至少得给个成本价...」 
　　周志强开口说道：「领导，到时候部里也给两辆，等你坐上了，也给我们厂的产品评价评价。」
　　盛领导也笑着说道：「两辆怎幺够，你看看部里多少司局部门，先给五辆吧，听说你们厂生产的汽车还不错，动力足还省油...
　　到时候让部里开着试试，要是真的省油，那我给其他部委也说说。」
　　「五辆就五辆，不过领导，和其他部委还是不用说了，我们的生产量其实不多，一年撑死了就二十台，多了真生产不出来。」
　　周志强连忙解释道，他相信自家工厂生产的汽车，在外观造型和发动机上肯定没得挑，至于其他的也和国内汽车打平。
　　百公里内能省下不少油，这就很好了。
　　现在虽说开发出大庆油田，理论上缓解国内的用油荒问题；但开采和运输依旧是个难事，所以能省的话还是要省的。
　　刘文洲也笑着插话道：「书记已经答应支援我一辆了，别的不说，我们厂现在研发的车，那是真不错...」
　　其他工具机厂的厂长也听明白了，九洲工具机总厂，好像在自己造车。
　　而且听刘文洲同志的话，他已经看过了，造的应该还不错。
　　想到九洲工具机总厂之前在工具机上的成就，总是给人超乎意外的惊喜。
　　纪少华也接话道：「那我也提前谢谢周书记了，到时候车造好了，你直接给我们厂打电话就行。
　　到时候我派司机去你们厂取回来..」
　　火车运输很快，就是要提前申请一下；这时候轿车最好不要自己开回去，山路能把轿车开坏的。
　　「周书记，那我预定下一台的。」
　　「还有我，周书记，谢谢你和领导们了...
　　用成本价给自家厂添一辆轿车，想来没人不愿意接受的。
　　「好了，那接下来安排一下要事，接下来由德宇同志给你们讲一下工具机攻坚小组的政策方案...」
　　齐德宇这位计划司司长闻言后，拿出一份方案文件的便开口说道：「工具机攻坚小组的地点，由部委安排好地点后通知你们，在研发出技术后每隔两个月来开会一次...
　　同时各厂要派出厂内精锐，常驻办事员，级别不能太低，可以随时和厂内进行沟通安排...」
　　「一旦决定生产后，各厂要无条件遵从攻坚小组的协调生产调动安排，不能减少生产...」
　　齐司长从研发到生产，将工具机攻坚小组的任务全部讲了一遍。
　　方案做的很清楚，大致方向，几乎好像是要将他们这几家工具机厂合并了一样。
　　在加入攻坚小组期间，一旦决定生产，那生产任务的安排无论如何，都要按照工具机攻坚小组发布的生产任务完成。
　　这几乎快要取代工具机管理局和计划司的职权了。
　　不过工具机管理局和计划司，已经派了各自的副职加入到小组当中，所以倒也不算取代了这两个司局部门。
　　而且还有其他工具机厂，全国大大小小的工具机厂有上百家，而工具机攻坚小组只负责七家工具机厂而已。
　　工具机攻坚小组的会开完后，周志强便和刘文洲一块回去了。
　　等汽车驶出部委大院的时候，刘文洲才开口对周志强说道：「厂长，领导让我尽快恢复第一工具机厂的生产，还要让产能保持在18%左右的增长.. 
　　这任务着实不轻啊，我感觉全国上下，也就九洲工具机总厂能完成。」
　　「那倒不会，其实有的工厂还是挺好完成的；而且第一工具机厂的底子在这，只要获得工人们的信任和支持，将生产效率提升上来还是能做到的...」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「你去了第一工具机厂，有一件重要的事要先解决好。
　　解决完这件事后，才能很快的获得工人们的支持。」
　　「什幺事...书记，你说的是，反贪？」
　　刘文洲也很快反应过来的问道。
　　「对，就是这件事，我记得第一工具机厂处理了五个人，枪毙了三个人，之后就没动静了。
　　当时是为了赶工，不能耽误外贸订单，所以没继续深究..」
　　周志强继续说道：「你去厂里可以先从这方面下手，能让那幺多工人不满，我不信就他们五个人。
　　调查清楚后，当着全厂的面处理他们，之后就方便接手生产管理了。
　　「确实是个方法，我知道了，书记。」
　　刘文洲思考后觉得这方法可行，心中也下了决定，等去了第一工具机厂后，就先将厂里肃清一遍。
　　回到厂里后，周志强便开始工作。
　　研发五轴工具机的事，他本来想等到明年下半年再开始的。
　　但工具机攻坚小组是都组建出来了，那研发计划就要提前一下了。
　　「方案也得仔细的筹备一下，先列举出一个大概，然后让技术司补充...
　　C
　　周志强心中想道，随后便开始筹备起来。
　　五轴工具机能满足更多的尖端国防领域的工程制造，飞弹发动机涡轮叶片、飞机结构件等等都用得上。
　　本来只想借用几个高校的专业技术骨干，然后周志强自己来画枝干，让其他技术骨干描枝叶。
　　这样效率是慢了一点，生产进度取决于周志强绘制枝干」的效率，但胜在稳妥，不会出什幺乱子。
　　但现在给他这幺大的权力，那周志强就要多抽调点人来，然后在短时间内快速攻克研发出来。
　　既然让他表现、同时也是攒资历功绩，那周志强要是不拿出点让人震撼的成果，岂不是辜负了这个位置。
　　本来这种重大的工程项目小组，平时最少也要让个部委副职领导来担任组长，这样能统筹资源调配和重大决策。
　　但这次盛领导和吴副领导算是对周志强放权了。
　　「技术骨干暂定一百七十人吧，清大、工业大学、机械研究院、机电研究所...再加上七家工具机厂的技术人员。」
　　「专项经费需要申请六百万，如果不够的话到时候再申请...但研发阶段可能也不需要这幺多。」
　　「还有设备...」
　　这幺大的方案让周志强一个人总结完成，就算是大概，也得用他不少时间。
　　他还要在脑中模拟计算一遍，看有哪些不合理的地方，不能疏忽的太离谱。

第305章 喜欢用后台压人
　　第305章 喜欢用后台压人
　　白日飘雪，鹅毛大的雪花很快便粘到窗户上。
　　九洲工具机总厂的厂长办公室，炉子的火长时间没人管，现在已经快灭了。
　　咚咚。
　　「进来吧。」
　　周志强头也不擡的说道，他现在还在忙活规划工具机攻坚小组方案的事，第一个项目涉及单位不少。
　　从筹备到最后的试验以及验收风险备案，足足几十个阶段步骤要确认。
　　年前放假这几天，对其他工人来说是放松的时候，但是对周志强而言，正是琐事缠身的时候。
　　一机部是不放假的，应该说他们就算放假，也有人值班处理事情。
　　所以无论周志强多晚将方案交上去，他们都会立刻整理对照，然后汇报给上级。
　　这阵子琐事缠身，既要敲定工具机攻坚小组的初期框架，又要盯紧发动机车间的进度。
　　连跟昌平分厂吴军算「帐」的功夫都挤不出来那家伙拿着批条领了资金，就跟泥鳅似的溜回昌平。
　　跟他说半个月内给总厂报计划方案，结果现在连个影子都没见到。
　　「什幺事？耀国。」
　　张耀国闻言后说道：「领导，我感觉炉子快灭了，来给添点火。」
　　「我倒是不怎幺感觉冷，火就不用换了，顾着点你吧。」
　　周志强也放下笔活动了一下手腕，随后继续说道：「明年四九城要建供热系统，到时候咱们这些大厂可以优先供暖了。
　　也就不用在每个屋里点个炉子，暖气用着肯定比火炉舒服。」
　　张耀国闻言后笑着说道：「总算轮到咱们了，之前听说东北那边就有暖气，一到冬天，待在屋里根本不冷。
　　领导，厂里都供上了，那家里管不管？」
　　周志强说道：「暂时不管，居民家中供暖可能还要一阵子才能同步进行，步子不能迈的太大。」
　　居民供暖还要好久才实行了，现在能紧着工厂就不错了，而且还不是所有工厂，只有在第一批划分区域内的工厂，才能享受到。
　　刚好他们九洲工具机总厂，就在这片区域内。
　　「耀国，我这里的炉子就不用了，拿出去吧，我是真用不上。」
　　听到周志强这句话后，张耀国犹豫了一下，随后想到这不是周志强第一次说这种话，还是答应的说道：「那厂长，您要是感觉冷了，就随时喊我给你点炉子...
　　"
　　咚咚！
　　张耀国还没说完的时候，办公室门又被敲响，随后技术处处长丁志学的头探了进来。
　　看到办公室内的周志强和张耀国后，丁志学才开口道：「厂长，我刚才想问张科长你有没有空，结果他没在外面，所以我就敲门了...」
　　「进来吧，我刚好有空。」
　　周志强丁志学说道，随后等人进来后，又让张耀国泡两杯茶来。
　　「什幺事啊，丁处长。」
　　「厂长，我是受不了第二机械厂的人了，你看看他们说的吧。 
　　丁志学说完，便拿出一份回执，递给了周志强，随后继续说道「他们那边我是不能沟通了，根本听不懂人话的；您看看这个缸体的参数，整体就小了两毫。
　　我们跟他们说了，他们还不太乐意，意思是年前就这样了，让咱们年后再去找他们。」
　　周志强接过后看了一下，很快便看到第二机械厂那敷衍的回复，随后问道：「第二机械厂是不是又拿技术难度」当借口？上次车身曲面铸造他们也这幺说，最后加了多少经费才松口。
　　他们这什幺态度，拿了钱不办事吗，你现在能联系上和你对接的副厂长吗？
　　」
　　丁志学摇头说道：「联系上就不来找领导你了，可能是他们觉得咱们的要求高吧，而且这是第三次了，前两次不合格也就算了，第三次还这幺粗糙是。
　　而且厂长，我来之前还给他们打了一个电话，结果对方那态度...我都不想重复了。」
　　「领导，您之前说三个月内装车，我看有点悬了。」
　　他高低也是个处级干部，级别不算低了，第二机械厂那高傲的态度帅给谁看呢。
　　「你等我一下。」
　　周志强说完，便拿起办公桌上的电话拨了出去：「我是九洲工具机总厂的周志强，给我接通第二机械厂厂长办公室电话。」
　　电话接通后，周志强听到另一边的声音，便开口问道：「刘厂长，我是九洲工具机总厂的周志强，我想问问你们厂对我们厂是不是有什幺意见？
　　现在钱给你们了，知道你们不容易，给的钱也不少了吧；结果就拿不合格的东西来糊弄我们吗，现在连我们厂的技术处处长，连你们厂的副厂长电话都打不通了..」
　　「还有这事？」
　　第二机械厂的刘厂长那无辜的语气从电话中传来，立刻对周志强说道：「周书记，我不太了解，要不你等我问问？
　　这会临近年底，厂里的琐事不少，相信你也清楚；不过你别担心，我们厂答应的事肯定会...」
　　「不用了，你和吴副领导解释去吧。」
　　周志强没等电话那边的刘厂长把话说完，便直接挂断电话了。
　　一旁的丁志学见到自家厂长的语气，顿时猜测问道：「厂长，没谈妥？
　　不应该吧，他怎幺连你的面子都没给...」
　　「我能有什幺面子，虽然是一个体系的，但平时连生产交集都没有，而且这次还是咱们搞副业找上门去的。」
　　周志强一边给部里拨去电话，一边随口说道：「他要是铁了心耍无赖，我除了找上级部门外，还能怎幺办...」
　　不过后台硬也是周志强最喜欢自身的一个优点，遇到那些不讲理的，他就是喜欢以势压人。
　　电话打通后，周志强开口道：「领导，我这边大致方案已经快确定了，要是没什幺问题，那明天就给计划送送过去。
　　年前计划司能完善吗，有些具体的细节我要跟进一下。」
　　电话另一边的吴副领导说道：「我不知道，要问德宇同志后才能给你个准确答复....不过志强啊，这件事你直接给德宇同志打电话不就行了？」
　　「因为还有件事要跟你汇报，索性便一块说了。」 
　　周志强继续说道：「我们厂被欺负了，没办法只能来找你告状了，领导；
　　第二机械厂收了钱不办事，一点都没按照我们厂技术处的要求来，而且态度也越来越敷衍，领导，实在不行让他们把钱退给我们厂，我们去找其他机械厂去。」
　　「就几个零件，第一次给了他们三万多，第二次又给他们两万，结果发来几次都不合格，现在联系他们都困难，那刘厂长还敷衍我们。
　　咽不下这口气啊，领导，他们这不是纯粹的坑人吗...」
　　电话另一边的吴副领导听完后，很快便明白发生了什幺事。
　　九洲工具机总厂造车这事都快不是秘密了，前两天建辉同志还在调侃。
　　这没什幺，每次都完成计划任务，而且还能完成计划外的任务；对于这种工厂，他们实在没什幺好要求的。
　　副业随便弄去，这是九洲工具机总厂自己争来的特权」；甚至连特权都算不上，全国超过一半的工厂，或多或少都搞点副业。
　　「我帮你打电话问问。」
　　吴副领导说道：「你打电话就是为了这件事吧，我就猜到了，你要是真有急事，现在就应该出现在我的办公室了。
　　等一会吧，很快就给你回消息。」
　　说完后，吴副领导便挂断了电话。
　　周志强将电话挂断后，对丁志学说道：「等会吧，领导问完后就有消息了。」
　　「行，也就是领导你有面子，能说动更大的领导，换成我的话说不定连找上门去都找不到人。」
　　丁志学说完，顺眼看到了周志强桌上的工具机攻坚小组初步方案，于是好奇问道」厂长，明年还有新的研发任务？」
　　「嗯。
　　「」
　　周志强点头后说道：「你做好准备吧，这次研发任务不同以往，也不需要咱们技术科所有人。
　　你到时候等通知，可能会挑三十人加入这个项目组。
　　1
　　「不是咱们厂主导的吗？」
　　周志强说道：「不是，部里主导，以七家工具机厂为主。」
　　是部里主导，让他当这个组长；但不是厂里主导，这点要分清楚。
　　他们厂还没这幺大的面子，能协调这幺多工厂部门和研究所。
　　第二机械厂，厂长办公室。
　　尤博文副厂长开口问道：「厂长，应该没什幺问题吧？这个九洲工具机总厂最近风头挺盛的...」
　　「风头再盛，和咱们厂又没关系，他们工具机厂也管不到咱们机械厂头上。」
　　..
　　刘厂长毫不在乎的说道，他去部委开会的时候，就一直听周志强怎幺怎幺样。
　　当时对这种小年轻就有点不服气，级别还比他高。
　　他们厂要不是承担着一些特供零部件的任务，产值说不定也能快速增长。
　　「咱们厂也是有特殊生产任务的，平时又不搭边，而且这次咱们也有理...总不能放着其他事不干，专门为他们厂服务吧。」
　　听到刘厂长的话后，尤副厂长拍手说道：「厂长你说得对啊，我都觉得他们是故意找事。 
　　精度要求的那幺高，而且正常零部件，有一点误差完全没问题，他们非要咱们重新铸造生产...」
　　「这重新来一次要多少开支？他们给的那点钱，早就用完了。
　　其实花费并不是特别多，而且九洲工具机总厂给的钱肯定是够的。
　　只是这位尤副厂长不太想将九洲工具机总厂给的钱，全部用在生产开销上...总要让他们厂过年赚点吧。
　　都是做机械加工生产的，在材料什幺都透明的情况下，这点根本瞒不过丁志强。
　　那两笔钱，都是丁志学请示周志强后，觉得临近过年，让第二机械厂在忙着加工生产有点不好，所以特意多了一些。
　　只是没想到他们收了钱，却不认真生产。
　　铃铃铃！
　　办公桌上的电话铃声突然响起。
　　刘厂长闻声后怔了一下，随后便拿起电话说道：「喂，第二机械厂，我是刘正夏。」
　　「刘厂长，你们厂和九洲工具机总厂是怎幺回事？我怎幺听说你们厂收了钱但是不办事，不想给九洲工具机总厂生产零部件？」
　　听到电话另一边吴副领导的声音，刘厂长心中顿时一咯噔。
　　他没想到周志强还真去找部里的副领导告状了，这家伙，怎幺动不动就这幺干！
　　「领导，确实有这件事，不过我们也有苦衷，是九洲工具机总厂一直挑刺，我们试了很多次，但他们还是不满意...」
　　「少说其他没用的，我就问你们，当初他们有没有提前告诉你们要求？」
　　听到吴副领导的话后，刘厂长顿时感觉糊弄不过去了。
　　「有没有告诉你们！」
　　吴副领导又问了一遍，这次刘厂长连忙说道：「告诉了，可是...」
　　「告诉了你们，你们也收钱接下来了，现在做不到又嫌人家要求高，刘正夏，你想什幺好事都让你赶上了吗？」
　　刘厂长连忙说道：「领导，我不是这个意思...」
　　「不是这个意思是什幺意思，我看你就是这个意思；快过年了还让人找到我这里来，你们厂的干部们是不是都闲得慌。
　　要是闲得慌，那也别给部里找事做；你现在立刻去处理这件事，要不然把人家的要求完成，要不然就把钱退回去。」
　　吴副领导在说完这句话后，便直接挂断了电话。
　　刘厂长手里还拿着电话的，但是脸上的神情都有点发愣。
　　办公桌对面的，尤副厂长，刚才已经听到电话中吴副领导的声音了，内容都听清楚不少。
　　见刘厂长没声，尤副厂长试探的开口问道：「厂长，咱们...」
　　「你去联络九洲工具机总厂的人吧。」
　　刘厂长摆摆手，有气无力的说道：「把他们的要求都办好吧，让技术科和车间多努努力，一次不行就多做几次。」
　　「...我知道了。」
　　尤副厂长听到刘厂长的命令后，便起身离开，准备回到自己的办公室，和九洲工具机总厂沟通。
　　刘厂长刚拒绝九洲工具机总厂没多久，肯定不会再搭着脸打电话回去，所以这事只能他来干了。 
　　「行，那就这样吧，希望你们这次尽快生产出来吧，我们也有任务期限的。
　　年前我们厂希望听到好消息，你也不希望我再去找领导诉苦吧。」
　　丁志学说完后，便毫不客气的挂断电话。
　　办公桌前的周志强忍不住笑道：「你还挺不客气的，不过这样也好，要是那个刘正夏打电话过来，我肯定比你还不客气。
　　可惜他没这个脸...」
　　丁志学笑着说道：「厂长，我这都是跟你学的脾气，这个尤副厂长也不是好人，之前我给他打电话都找不到人。
　　他们厂办公室说这位尤副厂长出去开会了，真是说话都这幺敷衍，他一个副厂长到年底了还天天开会...」
　　「行了，事情解决了就行，我要去部里一趟，你也回去忙吧。
　　周志强说完后，便拿着初步整理好的方案，准备去部里向计划司提交这份方案，顺便和石副司长聊聊。
　　临走之前，周志强还问道：「发动机车间和总装车间那边，还差多少？」
　　「发动机几乎是没什幺动静，总装车间那边，车身和底盘，还有其他零件都开始组装了。
　　现在就紧着发动机，就看第二机械厂那边年前能不能生产出来了。」

第306章 去中海院见领导
　　第306章 去中海院见领导
　　「石副司长，刘副局长。」
　　来到一机部的会议室后，周志强推门进来，便看到石国豪和刘副局长两人。
　　连着一些计划司和工具机管理局的人，正在商议讨论一些事情。
　　「周组长来了，我们正说着要收集的资料呢。」
　　石副司长看到周志强后，笑着说道：「其他几家工具机厂已经将他们厂内的具体信息资料送来了，对比工具机管理局备份的。
　　看完后对其他几家工具机厂，肯定有一个清晰的认知了解。」
　　「正好，我来之前也想问这件事，部里的效率还真快。」
　　周志强说完，便将公文包里的方案计划大纲拿了出来，放到桌上后继续说道：「石副司长，刘副局长，这是我对工具机攻坚小组的第一个方案。
　　你们看一下，不过只有大概，后续方案的完善还需要计划司帮忙。」
　　「哦？周组长这幺快就做好方案了？那我可得看一下...」
　　石副司长接过方案后继续道：「我还以为会等到年后才正式开始，看来我们计划司过年期间也要忙起来了...」
　　「志强同志的办事效率，我是深有体会的。」
　　刘念军说完，也凑到石国豪身旁，跟着一块看了起来。
　　这一看，便让他们两人心中稍微惊讶。
　　从未来工业发展、以及航天飞弹等领域对特需零部件的需求，清楚的阐述国内工业对五轴工具机的刚性需求。
　　工业发展需要更先进的工具机，而五轴工具机足以满足未来三十年工业发展的刚需。
　　而且周志强在这份方案报告中，还预测了其他几个先进国家的工业发展状况。
　　结合他对未来的那幺点记忆，加上国家收集到的情报，周志强还重点标注了其他国家想要发展，那在五轴工具机上肯定会投入研发。
　　不过这东西没有前期的积累，一时间也很难研发出来，尤其是那些在半导体领域发展有些偏颇的国家。
　　虽然没有明着指出毛熊，但也差不多算是点明了，其他人一眼就能看出来。
　　毛熊将来一定需要五轴工具机，他们在工业上的发展太畸形了，军工领域最强，其他重工领域次之，轻工...毛熊的民众不需要轻工，能熬。
　　五轴工具机的用途非常多，能直接填补国内尖端制造的空缺，加快列完五轴工具机的需求后，周志强还列出了工具机攻坚小组的人员、政策和财政支持。
　　甚至还将后续的研发、以及六家工具机厂联合生产的计划清洗的列举出来。
　　虽然有很多细节没有展开，但单单这份五轴工具机的研发生产方案，足以说服绝大部分人。
　　石国豪和刘念军看完后，心中都不免生出一种：五轴工具机的研发几乎势在必行、而且肯定能研发生产出来的感觉。
　　周志强见两人看的差不多了，便开口说道：「其实我的设想是两种研发项目同步进行，不仅要研发五轴工具机，多功能复合数控工具机也要一并研发出来。
　　书库多，?????????s??.???任你选 全手打无错站
　　现在我们国内的半导体和集成数控，已经有实现这两个项目的基础，而且这次部里又给了这幺大的支持。」 
　　「如果能同步研发，并且在一年内完成，那咱们在工具机领域，就彻彻底底的和阿美并肩。
　　并且可以依靠低成本，在国际工具机市场抢下一大块肉，说不定能占据三分之「」
　　现在全球工具机市场份额，大概三十多亿，而且未来十年内说不定会随着制造业的疯狂扩张而翻倍。
　　要是能凭藉功能好且便宜的工具机先占据一大部分的工具机市场，那真是好处多多；不仅能挤压其他工具机大国的份额，还能给国内积累宝贵的外汇。
　　虽然阿美对他们国内实行封锁，许多尖端科技禁运禁卖，但外汇依旧能买到不少东西。
　　国内想要快速发展，总要从外面进口的，单靠内循环就会放慢发展速度。
　　「有道理，志强同志，你的想法很有前瞻性啊...」
　　刘念军看完后，不断的点头说道：「国豪同志，我感觉志强同志这份方案上说的很对，要不咱们就按照这份方案来？」
　　他们工具机攻坚小组内要先形成统一意见，然后再整理好汇报给领导。
　　现在刘念军是完全被周志强说服了，这份方案上有理有据，将研发到生产，以及对国外工具机市场的预测走向和工业制造业的发展都列举的清清楚楚。
　　基本可以当做未来几年的工具机制造业发展参考大纲了。
　　「确实可行。」
　　石国豪也点点头，脸色稍微郑重的说道：「不过有些数据细节需要填补，我记得这里就不太对，这应该是前几年的数据。
　　但这些都是小问题，我回去后让计划司好好查查资料，等填补好后咱们再汇报给领导？」
　　周志强点头道：「行，那就这幺办。」
　　这个方案最大的问题，就是能不能将两个计划同时研发出来，并且完成生产。
　　要是可行的话，那他们这个工具机攻坚小组，就可以一年制造出一万五千台数控工具机。
　　就算其中三千台留作国内自用，也能一年内出口一万两千台。
　　并且这只是第一年的，以后还会越来越高。
　　这就是联合起来的生产力，他们六家工具机厂，所有工人的数量加起来有八万多人。
　　这要是看做一个生产整体的话，那全世界没有哪个工具机公司，比他们工具机攻坚小组的工人数量更多。
　　周志强跟石国豪，刘念军两人算了一下未来的成果，要是他们的研发成功后可能取得的成就。
　　并且一万五千台只是第一年的，周志强还是将这个数字往低了说的，算是他个人的预估。
　　真正要生产多少台，还要等他看完其他工具机厂的资料，然后才能做出准确的判断。
　　事实上单单九洲工具机总厂，生产工具机就更换了许多，而且熟练工也越来越多，生产工序越来越完善。
　　其他几家工具机厂，等年后还会迎来一波投资扩建。
　　这次一机部是下决定了，必须要在工具机攻坚小组上取得一个大卫星」。
　　接下来的几天，虽然临近放假，但周志强这几天基本上天天在部委忙活。
　　帮着计划司完善工具机攻坚小组方案，同时也了解国外更多的情况。
　　部委想要调一些资料，可比周志强方便多了。 
　　在一些资料数据送过来后，周志强也和计划司的人，对他的方案进行删删改改。
　　最后总算是赶在过年前的第五天，将工具机攻坚小组的方案彻底完善。
　　从研发到生产，两个项目同步并行。
　　项目需要的技术专家、涉及到的工厂单位，周志强也都一一列举出来。
　　并且还根据各个工具机厂的生产状况，他们连十月份的生产任务都进行了安排。
　　按照周志强敲定的项目周期，仅仅需要三百天的时间，就能研发生产出五轴工具机和多复合数控加工工具机。
　　接下来就可以大规模生产。
　　在研发的这十个月，其他五家工具机厂也要在厂内进行投资扩建，并且改良生产线，为三百天后的联合生产打基础。
　　就连明后两年的生产任务都做了规划，仿佛判定了他们生产出来的多复合数控工具机，一定会在广交会上卖出去一两万台一样。
　　要知道他们去年也就卖了将近五千台。
　　这份投资送到盛领导和吴副领导那里后，两位领导都看的十分认真，时不时的还点头轻松夸赞。
　　直到看见最后的明后两年预计的生产任务时，盛领导才擡头问道：「一万九千台工具机...志强同志，你确定这个数字准确吗？
　　国豪同志，这个预计生产量是怎幺得出来的？是你个人的预判，还是你们计划司在精准计算后得出来的答案？」
　　「领导，这是我们计划司在综合各方数据资料后，和周组长以及刘副组长共同商议后，判断的计划生产量。」
　　石国豪立刻说道：「明年是三步并行，研发、扩建、以及生产改造，等完成这三步后，一万九千台工具机肯定能做到。」
　　再怎幺说，工具机攻坚小组内的六家工具机厂，都是国内实力最浑厚的几家工具机厂。
　　并且明年每家工具机厂最少都会投资一千多万，多的甚至超过两千万。
　　就这六家工具机厂的投资，就要占据将近一亿元。
　　整个一机部才有多少投资经费？
　　全国基建总投资估计不会超过一百二十亿，一机部明年满打满算也不会超过五六亿，但是在工具机攻坚小组上直接投入将近一亿。
　　一机部管的工厂多了去了，不单单是工具机厂，还有全国各地的机械厂、重机厂之类的。
　　都等着年初能分点汤喝。
　　但是明年不行了，一机部决定要用点大动作。
　　「...很清晰，规划方案一看就知道下了苦功夫，而且对未来工业制造业的发展有一个清楚的认知了解。」
　　吴副领导看完后点头说道：「国豪同志，这次你们计划司做的不错，这份方案的说服力很强。
　　老实说，看完后我甚至觉得可行性很强，想要完全按照这个方案来实行。」
　　说完，吴副领导还转头看向盛建辉，后者也点点头说道：「确实做的不错，方案中对于国际制造业的判断，对咱们国内工业发展走向都能做一个方向参考。」
　　石国豪开口说道：「领导，这其实是周组长的方案，我们计划司就是补充了一些细节，那些关于国际制造业的判断，也是周组长的意见...」
　　他可不能占功，要是领导一会问他什幺问题，他回答不上来或者回答的让领导不太满意，那不就尴尬了。
　　「是志强啊，那就不奇怪了。」
　　盛领导点点头后，又对吴副领导说道：「建宏同志，我等下刚好要去中海院见副领导，让志强同志跟我一块去吧。
　　「直接向副领导汇报吗？」
　　盛建辉点头道：「咱们的动静不小，副领导早就知道了，只不过没有具体方案，所以上次没办法和副领导讲。
　　现在这个方案我看就很好，而且周志强也在，干脆一块和副领导说就行了..
　　」
　　盛建辉心底还有一个念头，那就是早点让周志强习惯。
　　「行，就这幺办吧。」
　　吴副领导点点头说道：「不过建辉同志，你最好多争取点拨款，要不然咱们明年要紧张的不行...」
　　按照这个计划投资，要是全部由一机部开支，那财政就太紧张了。
　　最好计委能以重大计划项目给点拨款，哪怕能缓解一半甚至三分之一都行。
　　「我到时候跟副领导申请一下。」
　　盛建辉说完，看了一下手表，发现时间差不多后，便对周志强开口说道：
　　，志强，你跟我出发吧。」
　　「嗯？领导，现在就去吗？我不需要准备一下吗...」
　　周志强闻言后惊讶极了，他没想到盛领导这幺雷厉风行，说去见副领导就立刻动身的。
　　「准备什幺？这些你不应该都全部记住了吗？而且我约的汇报时间就是今天下午...还有一个小时，咱们到哪后等等就行。」
　　盛领导指了指手表，随后继续对周志强说道：「你不用紧张，把你的想法仔细和副领导说一遍就行，你在工业上的眼光，连我都要向你学习。
　　只要说的对，那你怕什幺，副领导又不是什幺猛兽...就是你要东西这毛病得收敛一下，副领导是神没什幺东西给你。」
　　「对对，到时候除了汇报工作外，你就别开口说其他的了。」
　　吴副领导在一旁也补充说道，他记得周志强就好找别人要东西。
　　领导的竹棍，他的烟茶，而且还是笑呵呵的就给要走了。
　　不过副领导的生活简单朴素，什真没什幺能给周志强的。

第307章 领导的加担子
　　第307章 领导的加担子
　　「让你们久等了。」
　　副领导进来后，和气笑着对盛建辉和周志强两人说道：「刚刚和轻工、手工业总局那边开了个会，耽误了一点时间。」
　　盛建辉摇头说道：「我们也刚来没多久，刚好坐着休息一会。」
　　副领导说道：「你们有什幺事要说？我记得建辉同志你上次提过一嘴，好像和工具机厂联合小组有关？」
　　「是的，不过还是有些区别的，我们部想整合力量，促进发展尖端小组...副领导，这是我们的计划。」
　　盛建辉说完，便将工具机攻坚小组的方案递给副领导，随后继续说道：「副领导，这是我们年后的打算，希望在财政经费上，能得到一些支持...
　　「嗯...等我看一下。」
　　副领导说完，便看起方案来。
　　这份研发工具机以及攻坚小组生产的方案，不单单讲了国内的，还有国外工业和制造业之间的发展需求。
　　讲述的十分清晰，看到对未来制造业的判断后，顿时感觉和他想的有点不谋而合。
　　周志强一边等一边喝茶，倒也不是特别紧张。
　　茶水也不错，而且放的茶叶刚刚好，既有茶香也不会太涩。
　　「不错，你们一机部这次拿出的方案很胆大，但是调查很足，方向也很对..
　　而且你们预期的很有把握，如果真的能实现，那对咱们国家的发展帮助可谓是太大了。」
　　「而且这份方案，胆子大，但底子实。」
　　副领导又看了几眼后，才合上文件擡头对盛建辉和周志强两人说道：「对未来十年工具机需求的预判，与计委刚送来的工业报告高度契合。
　　建辉，这手笔不像是你们一机部计划司的风格，倒有股子一线工厂的闯劲。」
　　平时盛建辉过来，可不会带着周志强，论汇报的话也不至于让一线工厂的人来向他汇报。
　　那今天带周志强过来的意图，就很明确了。
　　盛建辉笑着说道：「确实是周志强整理的方案，然后计划司做的补充。
　　领导，九洲工具机总厂在过去的一年发展的确实很好，甚至已经成为国内对外的一张名片，连法兰西这个国家都需要咱们的工具机...但我感觉这样还不够。
　　不仅是联合攻关，我们更想以这个小组为支点，撬动整个国内工具机产业的升级；只是这计划投入不小，想在财政经费上向中央争取些支持。」
　　「所以一机部下一步便打算汇聚国内生产研发都比较优秀的工具机大厂，一同加入进来。
　　给国内尖端工程项目和军工厂提供工具机的同时，再以低价的工具机抢占国外市场，以未来不断扩大的制造业，对工具机的需求肯定也会一再提升...」
　　副领导一边听一边点头，事实上他想到另一份关于工业发展的报告，其中就有关于工具机行业的。
　　只不过这份报告刚送到他手里，还没来得及让其他部门的同志看。
　　该报告中对于工具机的预测，比周志强猜测的还要夸张，甚至给出了五年翻倍的结果。
　　真实情况比周志强推测的还要惊人。 
　　两大国对立，推动军事快速扩张，军工厂激增势必增加对工具机的需求。
　　就连国内的军工厂也一年比一年多，更别说在这个国际环境下，其他国家的军工厂了。
　　况且战争后的消费也会升级，民间制造业的订单也虚增。
　　在副领导看的工业发展报告中，工具机是重工业领域中被重点圈出来」的。
　　只不过副领导没想到一机部的步子迈得这幺大，要在十个月内同时组建两个项目研发组，并且在十个月后还要六家工具机厂协同生产..
　　协同生产的话，副领导不怀疑一机部能不能做到，关键是这两个研发项目。
　　他虽然不是技术方面的专家，但经他手中的项目，大大小小也有数百个。
　　而且电子产业，就是他一力扶持起来的。
　　「九洲工具机总厂今年的表现依旧出色，不仅是你们部门对九洲工具机厂评价很高，就连领导他也对你们经常赞扬...」
　　副领导笑着说完后，还肃起脸，对盛建辉和周志强模仿了一下领导的语气「谁说咱们的体制就发展不出来好工厂了？你们看看，这九洲工具机总厂不是发展的很好嘛、又给工人发奖励，又给工人发房子，我看这就是咱们制度下的优越工厂。
　　要我说，离开资本家也不是不能发展起来....
　　说到最后一句话的时候，副领导便停了下来，稍微过一点的话他就不说了。
　　不过单单这句话，已经透露出很多消息了，周志强听完后，很快便联想到其他事...这个时候，好像也差不多是矛盾明面化的开始「话说回来，志强同志，你们厂是不是还在制造汽车？」
　　副领导又说回到九洲工具机总厂上的事，笑着问道：「忙的过来吗？有没有成果？」
　　「领导你放心吧，汽车只是我们厂的空余之作，在不影响工具机生产、不影响厂内开支、并且保证依靠汽车能在三年内回本的情况...一点小小的副业而已。」
　　周志强笑着说道：「我可以保证，在售卖汽车这方面，绝对不会依靠人情世故」来卖车。
　　工具机厂的车绝对会在节省油耗和功率上占优...到时候领导您也来看看，要是觉得我们厂的车造的好，也可以订做一台。」
　　「呵呵，那我到时候要好好看看。」
　　副领导笑了笑后，又问道：「十个月，同时推进两个艰重大工程项目，会不会太急？
　　我虽然不是技术方面的专家，但也知道科研工作最忌急于求成，毛熊当年撤走专家时，我们吃过这方面的亏。」
　　「领导放心，我们做过测算。」
　　周志强早有准备的解释道：「五轴工具机的核心难点在联动控制系统，我们数控分厂已经有相关技术积累；
　　复合工具机则是在现有设备基础上升级，主要攻克多工序集成问题，而且七家工具机厂各有分工，九洲负责核心技术，其他厂承担零部件加工，不会出现力量分散的情况。」
　　他说的这些，方案中也有，而且更为详细。
　　周志强不相信副领导没看到，之所以重新问一遍，可能就是想听一些其他的。
　　「领导，这两个项目，我心中已经有想法和研发方向，如果让九洲工具机总厂来研发这两个项目，那幺三年内也肯定能实现。 
　　所以十个月的期限，我能保证完成！」
　　这句话是周志强跳出官面上的话，给副领导保证说的；他有绝对信心能完成，就算军令状都没关系。
　　「信心很好，我甚至没从志强同志你这里看到犹豫，看来你是真的有绝对保障了。」
　　副领导点点头，又翻到方案中经费预算的部分，问向盛建辉道：「总计一亿一千万的投资，一机部自己能承担多少？」
　　「在保证其他工厂恢复发展的情况下，我们部里能挤出七千万，剩下的想申请中央专项拨款，或者从计委重大投资的项目中里调剂一部分。」
　　盛建辉补充道，「如果项目成功，未来两年至少能为国家创收四到五亿美元的外汇，这笔投资是划算的。」
　　「我原则上同意，不过这件事还要跟其他同志们说一声...还有领导那边，我去说吧。」
　　副领导沉吟片刻，拿起笔在方案上签下「同意」二字，连同审批意见一起推到两人面前：「中央给你们八千万专项拨款，明年三月底前会拨付到一机部。
　　但有两个要求，第一，经费要专款专用，计委和审计署会全程监督；第二，研发成果要优先保障国防军工需求，其余出口指标由外贸部统一调配。」
　　虽然说着要和其他同志们说一声，但副领导已经签好字，算是打了一个先斩后奏。
　　不过这点权利副领导还是有的，何况一机部汇报的这个项目，一旦成功后，那对国内的工业发展的鼓舞，不亚于发现了两个大庆油田。
　　在满足国内国防军工的生产制造需求下，还能为国内赚到四到五亿美元的外汇。
　　这种前景极其光明远大的项目，副领导甚至愿意用赌」来决定。
　　何况周志强的保证也给他不少信心，对这个国内最年轻的十三级干部，副领导对他的所有信息都了然于心。
　　在保护程度上，周志强甚至和国内最顶尖的那一批科研专家一样，待遇上优先保证，安全也是十分重视的问题。
　　盛建辉和周志强同时起身，齐声应道：「请副领导放心，我们一定落实好！
　　」
　　「坐吧，坐吧，都快过年了，咱们也放松一点的聊聊。」
　　副领导摆摆手，语气十分缓和的笑道：「志强同志，听说你跟于忠国同志是父子？你之前的事...真是世事难料，如果寒梅同志能平安抵达陕延，那我也能看着你长大了..」
　　那个时候陕延就是根据地，如果原身跟着周寒梅能顺利到达，那身份背景就了不得...
　　不过现在也是不得了，经历有所考究，功劳和觉悟也是经得起考验，一些适合他的重大工程项目，完全可以毫无保留交给周志强。
　　「忠国同志他应该会去手工业管理总局报导，刚刚接手，可能对轻工领域不太熟悉，你要是有时间，多跟他聊聊产业发展的思路。」
　　副领导见周志强沉默着没有说话，还以为是他刚才那句话说中周志强不开心的地方，于是转移话题说道「我看你对国内工业发展十分了解，就算抛开你在研发方面的能力，单单让你做个司局长的位置，都绰绰有余。
　　等以后，肯定还是要赋予你重任，手工业涉及到国内广大农村经济，你也可以大胆的提意见，到时候有不合适的再讨论一下...」
　　周志强笑着说道：「其实我跟他说过，不过说的都是一些个人看法..
　　而且刚去新的职位，还是以尽快学习了解为主。」
　　周志强老生常谈的对副领导也说了一些，就是那些有错纠错、手工业管理局做好管理」的责任，其余的让农村手工业自行发展就是最好之类的话..
　　>

第308章 新的副厂长
　　第308章 新的副厂长
　　离开中海院领导的办公室后。
　　盛建辉便忍不住拍了拍周志强的肩膀，说道：「刚才表现的不错，有了副领导那句话，我以后也能光明正大的提拔你了。
　　志强，再过两年，我感觉可以将你从九洲工具机总厂调离了，你也准备一下培养或者挑选一个接班人...」
　　刚才离开前，副领导对他们说道：建辉，把志强同志放在工具机厂确实有点屈才；等他忙完工具机攻坚小组的事情后，也考虑给他换个更能发挥才能的岗位上..」
　　就冲这句话，等工具机攻坚小组出成绩后，盛建辉绝对提名周志强进部党组，成为部党委中的一员。
　　盛建辉此时心情极好，要到了支持不说，还算是和副领导表明了心中于的打算。
　　副领导肯定也能看出来，他想培养周志强当接班人的想法。
　　等出来后坐上车后，盛建辉又说道：：「这下踏实了，经费一到，咱们正月十五就能召开攻坚小组第一次会议。
　　你回去后赶紧把厂里的事收尾，年后要把主要精力放在攻坚小组这边。」
　　「志强，这是你第一次统筹全局，你在研发和生产管理方面，让我没什幺可挑的，但是团结同志方面，你还得再学学。
　　跟小组内的同志们，还是要考虑一些方法...」
　　周志强之前的作风，也是有点说一不二的感觉。
　　对下面的干部和办事员这幺做没问题，有的时候时间充裕，那可以对下面的同志讲讲，让他们理解一下；但是时间紧的话，霸道一点的作风也没什幺，先考虑任务要紧。
　　但对级别差不多的同志，就尽量不能再出现争吵，或者其他手段。
　　到时候周志强要是进部党组的话，团结同志们也是考量的一方面。
　　「我明白，到时候我肯定会注重方式。」
　　周志强点头说道：「厂里的生产安排已经跟刘文洲交接得差不多。
　　发动机车间那边，第二机械厂也明确表示，说缸体铸会按期送过来，接下来没什幺快操心的。」
　　「不过领导，我们厂还差一个副厂长，这个副手得尽快派来了。」
　　周志强说道：「要不然年后我工具机攻坚小组，厂里的生产都没人盯着。」
　　「放心吧，年后肯定会有人过去帮你的，而且你们厂的班子」
　　盛领导透露说道：「济南二工具机厂的副厂长，也是技术出身，做事严谨；就是性格强硬，眼里容不得沙子。」
　　「那正好，九洲工具机总厂正需要这种人。」
　　周志强说道：「我不怕他得罪人，要是能将厂里的生产管好的话，我还想将纪律检查的事交给他来办。」
　　「你们厂纪律作风纠察的怎幺样了？」
　　「还行吧，处理了一批，也算纠正了一阵厂内的风气，而且纪律检查部门现在也没停着，以后这种事会越来越少...」
　　只要周志强一直支持的话，那厂里就没人敢在纪律检查部门的眼皮子底下损公肥私，或者占公家便宜。
　　就算他将来调走了，只要表露出明确支持，那也不太可能有人冒死贪污...反正周志强是支持发现一个处理一个。 
　　回到厂里后，周志强也开始安排事情，然后准备回家休息了。
　　今天是放假的第一天，厂里的工人们都没来，现在还待在厂里的，都是做一些收尾工作的，和过年期间值班的人员。
　　过年期间，厂内保卫处也要派人巡逻。
　　他们厂内的精贵零部件也不少，而且特种钢材也有很多，哪怕丢一块都算得上重大损失。
　　铃铃！
　　周志强都快把东西收拾完准备回家了，结果办公桌上的电话铃突然响了起来O
　　「这时候是谁啊...喂，我是周志强。」
　　接起电话后，周志强很快便听到电话另一边，分厂吴军的声音：「书记，我是吴军，您今天休息了吗？」
　　「刚收拾好东西准备回家，我说你该不会是想要这时候来跟我汇报的吧？」
　　周志强问道：「我说吴厂长，你是不是故意挑今天的？」
　　「不是不是，绝对不是，是因为我们厂的审计做的太慢了，上午才把福利楼规划方案全部做完。
　　书记，这点是我们厂的问题，我向你检讨。」
　　电话另一边的吴军连忙解释说道：「您要是现在还在厂里，那我立刻让人开车送过去，估计也就一个多小时就到了...」
　　「不用送了，年后再说吧。」
　　周志强说道：「厂里马上就要关门了，你现在直接念给我听，重点说资金使用明细和工期安排。」
　　电话那头的吴军愣了一下，随即连忙说道：「好的书记，总投资两百二十万，其中一百八十万用于家属楼建设，十万采购家具，三十万用于厂区道路翻新。
　　工期安排是，年后正月十五开工，三月底主体封顶，五月中旬交付使用...」
　　周志强听完后，对吴军说道：「年后上班后，立刻将这份规划送到总厂来。
　　下次不要这幺慢了，遇到变故事情也提前向总厂说明...
　　」
　　跟吴军说了一会后，周志强便挂断电话，准备回家休息了。
　　家里也被布置出年味。
　　红对联，小鞭炮，周志强回来的时候，他儿子和侄子正在院里放小鞭炮，女几在一旁看着不敢靠近。
　　郭玉婷都去过供销社了，加上厂里和部里发的年货，今年他们家又是一个丰收年。
　　「志强，你回来了。」
　　郭玉婷从厨房中走出来后，看到周志强回来，笑眯眯的说道：「我还以为你晚上才回来呢，其他工厂都放假了，就你们厂还在忙活...」
　　「能者多劳嘛，这句话你应该听过。」
　　周志强看了一眼厨房，发现里面还有人在炸东西，便问道：「咱们过年不是去那边吗，你还在做什幺？」
　　「炸一点素丸子，年后省的麻烦了，我炸的不行，得让妈来...」
　　郭玉婷说完便去主屋喊梅秀雪，等岳母从主屋出来后，让周志强一怔的问道：「妈你在屋里？那厨房那个是谁啊？」
　　他刚刚看到厨房玻璃上还有晃荡的人影，赵田栋和吴小军一家都回去了，留下的还能是谁？
　　「对了，忘了和你说了，陈丽来咱们家了。」 
　　郭玉婷说完，便去厨房将陈丽喊了出来，随后继续对直接周志强说道：「陈丽说年后可能要去你们厂，所以提前来和你说说...」
　　「来我们厂？」
　　周志强闻言后更愣了，他们厂确实缺一个副厂长，不过要来的人他今天已经知道了，是另一家工具机厂的副厂长。
　　随后周志强问向陈丽道：「陈丽，你怎幺要调到我们厂的？上面给你通知了？
　　」

第309章 两个新副厂长，为难于忠国
　　第309章 两个新副厂长，为难于忠国
　　「已经找过我谈话了，但是还没有准确消息，我父亲那边也打听不到一机部内的人事调动的事...」
　　陈丽看饿了周志强一眼后，继续说道：「所以想来问问你，看看你这里有没有什幺风声...」
　　「我倒还真不知道什幺，领导虽然和我说过要调副厂长过来，但他说的人是济南二工具机厂的副厂长。」
　　周志强摇头说道，他不认为盛领导会在这方面骗他，要是陈丽说的没错的话，那可能就是盛领导也没注意。
　　估计人事调动的事，就是人事司和他汇报了一下，然后盛领导还没注意听。
　　把补充一两人，听成补充一个人了。
　　「人事司什幺时候找你谈话的？」
　　「就是放假前半个月，还让年后做好厂内的交接工作，到时候也会有人来接我的工作。」
　　陈丽问道：「你要是也不知道，那会不会是部里弄错了？」
　　「都让你交接工作了，那肯定有具体安排，相比之下，我这边也只能确定另一个来的人是济南二工具机厂的副厂长...」
　　更新不易，记得分享网
　　周志强想了一下后，笑了笑说道：「说不定人事司打算让你们两人都来，多帮我分担一点工作。
　　我明年要跳出九洲工具机总厂，忙活其他的工作；厂内还空缺没人管的，有生产、技术革新、纪律检查和政工等工作，到时候你们两个要是都来了，我再给你们重新安排一下。」
　　倒不是把这些工作全部去交给陈丽他们两人，他们来厂里要是当副厂长或者副书记的话，那主要职责就是协助周志强。
　　等他们将事情处理完，最后肯定还要到周志强这里汇报一下。
　　没什幺问题，才会发下执行。
　　「等年后再说吧，部里的安排应该没什幺问题，我们厂确实需要人来帮我分担工作。」
　　周志强也回到主屋，坐下后跟陈丽说道：「你要是来了，应该会让你管技术处和宣传处，还有思想政工方面的工作。
　　不过技术处我要抽调一部分人去做研发工作，到时候你主要负责厂里...」
　　接下来马上又要当同僚了，两家关系还挺近，所以周志强也乐于跟陈丽说一下厂里的事情。
　　现在他在厂里拥有绝对的主导权，任何周志强想要推动的事情，在第二天肯定会完成，他不想推动的事，那肯定无法通过。
　　不过周志强从来没这幺干过就是了，而且厂内也不太平静。
　　分厂的矛盾被他压下去，然后之前的刘副厂长也一直调节管着，厂里还有个侯羽丰副厂长。
　　他现在虽然老实了，但周志强可没忘记侯羽丰的领导是哪边的。
　　那一边的副领导对周志强好像都有不小的意见，认为他一个搞科研的，就该回归科研岗位，行政管理的职位就应该让出来。
　　而不是现在占着厂长和书记职位。
　　一般其他的大型工厂，都有书记、厂长和总工分别负责三个方面的管理者。
　　总工一般兼着副厂长，一九零厂的赵成辉就是他们厂的总工，也是负责技术方面的副厂长。 
　　厂长管生产，书记管政工纪律，总工管技术；他们这也算是企业界的三权分立了。
　　不过在九洲工具机厂算是例外，周志强一个人负责三个方面，其他人只能是他协助助手。
　　正是因为这个原因，中海院的那位赵副领导，才会一直针对周志强。
　　或许在他看来，一机部对周志强太过招呼，甚至都快把九洲工具机总厂变成周志强的自留地了。
　　「原来还有这幺回事...」
　　陈丽听完后，看向周志强说道：「看来你也不容易，这情况感觉比在大发农机设备厂还要麻烦...」
　　在大发农机设备厂的时候，副厂长、厂长和书记都支持周志强。
　　「那不一样，何况他们也只是搞一些小动作，而且对我毫无影响。」
　　周志强笑着说道：「你来了后，我也能稍微放松一点，以后你就负责厂内技术管理和政工宣传吧。」
　　陈丽点点头说道：「年后等我确定调你们厂再说吧。
　　1
　　随后周志强又跟陈丽聊了一会厂里的事情，算是提前告诉了他一些九洲工具机总厂明年的任务。
　　随后陈丽见时间差不多，便打算告辞回家；她来这里，就是问问工作上调动的事情，也没有留下吃饭的打算。
　　刚才只不过见周志强没回来，陈丽才去厨房帮着打下手，真让客人一直在家里帮忙，郭玉婷也做不到。
　　等人走后，郭玉婷才走进屋里问道：「志强，陈丽打算调到你们厂？」
　　「这不是她能打算的，估计是人事司考量后决定的。」
　　周志强摇头说道：「陈父是轻工部的副领导，不是我们一机部的，级别低一些还能使上劲，但我们厂副厂长的职位，已经不低了。
　　就算轻工部的副领导，说话可能也不那幺好使，所以陈丽的调动肯定是人事司的安排。」
　　他们厂的副厂长都是十四级干部，差一脚就迈入高级干部的行列，这哪是其它部委能插手的。
　　周志强挽着袖子说道：「不说这些了，家里还有什幺要忙的？我今天放假了，家里有什幺活我尽量年前干完。」
　　「没什幺要干的了，田栋他们走之前，还特意来咱们帮忙把活干完才走的。」
　　郭玉婷笑着说道：「煤球、冬储菜、还有院内打扫和春联...都是他们两家帮的忙，不然我和妈要累死了。
　　走的时候我让他们多带了两斤肉和三斤面，过年也能多添一顿饺子..」
　　周志强闻言后环视了家里一圈，确实没什幺需要他干的事，就连煤球都整整齐齐的堆放在角落里。
　　「对了志强，咱们什幺时候去于叔那里？要不要带什幺？」
　　「明天吧，把厂里发的猪肉和咱们买的腊鸡带上吧，要不然去那边说不定不够吃。」
　　周志强说道：「其他的就不用带了，他们那边也什幺都不缺。」
　　都喊他们过去吃饭了，总不至于让他们自备口粮；不过于忠国要招待战友，肉什幺的估计不够，他们带点肉就行了。
　　翌日一早。
　　周志强一家人，便拎着大包小包的向高级干部家属小区赶去。 
　　喊了三辆车给他们拉过去的，过年连公交都停运了，只能花钱找那种专门在过年期间拉车的帮忙。
　　一块五一辆车，着实不便宜，不过过年期间周志强也没计较，痛快给了钱让他们拉车。
　　过年期间还出来拉车的，就指望这幺几天了，运气好的一天能赚三四块，这次就让他们运气好了一回，碰上不差钱的周志强了。
　　来到高级干部家属小区后，周志强和门卫登记了一下后，便带着家人走进去了。
　　他也是来了好几次，所以门口保卫根本不用打电话询问于忠国，直接让周志强带人进去了。
　　来到于忠国家门口，在敲门后，很快便来人开门。
　　开门的是于寻南，看到周志强一家人后，顿时高兴的对屋内大喊了一声：
　　」
　　大哥你来了....妈，大哥来了。」
　　随后便带着周志强一行人向屋内走去，等他们进来后，方梦洁也从厨房中走了出来，笑着问道：「志强，玉婷，梅大姐，你们来了，坐一会，我给你们倒茶。
　　对了志强，老于在书房憋了一上午，你要不要去看看他？」
　　周志强闻言后一怔，随后问道：「嗯？憋了一上午？因为工作？」
　　他进屋后还有些奇怪，按照于忠国对原身的喜爱和愧疚，听到声音应该立刻出来才对，但这次没看到人影就让他很奇怪了。
　　方梦洁摇头说道：「我也不清楚，他一大早上的连早饭都没吃，就把自己关书房里不出来。
　　刚才寻南这幺大声，他估计也没听到，要是去敲门吧还可能惹他烦，估计也只有你去才能知道什幺原因了。」
　　「我知道了。」
　　周志强转头说道：「玉婷，你看一下孩子，我上楼看看。」
　　方梦洁说道：「在小区玩也没事，两个门口都有保卫看着，只要不出去就行...寻南、靖宇，带侄子侄女出去玩一会。」
　　于靖宇立刻提要求说道：「那我们要玩小鞭...」
　　方梦洁瞪了一眼，不过还是说道：「去吧去吧，看着点侄女，别让她摔倒。」
　　周志强随后便向楼上书房走去，来到门口后敲了敲门，随后便直接推门走了进去。
　　进来后，周志强便看到于忠国一脸烦恼的擡头道：「我不是说了别打扰...」
　　话还没说完，于忠国便看到来人是周志强，随后脸上的烦躁顿时消失，浮现笑容的说道：「志强，你来了...这怎幺都十一点了？我还说去你们那接你...」
　　「我们来也一样的，刚刚方姨太担心你，所以让我上来看看你在头疼什幺..
　　」
　　周志强来到桌子前看了一眼，发现都是一些拟定的草稿，而且还是手工业发展建议的。
　　「你不是还要培训一期驻外武官后，才要到手工业管理总局报导吗？怎幺现在就开始忙碌了？」
　　「那边希望我先去报导，至于培训驻外武官可以兼着，反正一周就去上三次课，也不用我天天去...」
　　于忠国有些头疼的指了指说桌上的废弃方案，继续说道：「汪飞鹏那个局长，在我报导后和我谈了一会，随后就扔给我一个方案，让我帮着解决..
　　我连工作都没摸清楚，想了一上午，也没想出来一个头绪；关键是年后还要开会讨论，我一个副局长到时候总不能一句话都说不出来...」
　　周志强很快便听明白了，是不是为难他不好说，但明年国内对手工业管理，肯定有大的调整。
　　这点连副领导都说过，肯定不是一个手工业管理总局决定的，是国家层面敲定的政策。

第310章 周志强指路
　　第310章 周志强指路
　　「可能不是故意为难你，我在一机部都听到这方面的消息了。
　　不过让你从来没了解过手工业管理的人出方案，要求有点高了。」
　　周志强拿起后于忠国写的方案后看了一下，很快便了解于忠国需要负责的是哪方面。
　　「看样子手工业管理总局还是挺重视你的，没有一上来就给你分配边缘工作O
　　这些要是能完成，以后说不定会被重用...」
　　大概到六五年，手工业管理总局就要被撤销成立第二轻工部，然后二轻和一轻合并成轻工部。
　　要是在这个任务上表现的好，将来到轻工部的时候也能当个副职领导。
　　于忠国摇头说道：「重用什幺的太远了，能完成手头工作就行了，我现在忙了一上午，一点头绪都没有。」
　　「不用着急，换个方向考虑很快就能想到方法。
　　现在全国的手工业还有点杂乱无序、各自发展的环境，所以手工业管理总局，这时候需要充当「引导者」的角色...」
　　周志强拿出一张纸在上面一边写写画画，一边对于忠国说了起来「我对这方面经验不多，你先听听，觉得有用的话就总结一下。」
　　「引导者，就是要引导他们怎幺发展，你们要用半管理者的身份帮助他们改造，了解他们现在需要什幺，制定政策或者给予帮助..
　　现在农村虽然还以手工业为主，但机械生产的效率已经证明了，以后的制造还是以机械为主。」
　　「你可以尝试以在分类这块，按照区域需求，以集体的名义引进半机械化；
　　而且还可以集合一个市、或者一个省手工业作坊的所有引进机械的需求，去和工厂谈判，让工厂专门研发生产适合农村手工业的机械设备...」
　　周志强说的都是他之前做过的，就是引导红旗村自行筹备蔬菜大棚，他们九洲工具机总厂，就是当一些引导者。
　　现在昌平那边，一开始那两年已经有十几个公社跟他们合作了，到了现在几乎整个昌平的公社，都将多余蔬菜禽蛋之类的送给他们九洲工具机总厂。
　　弄得昌平地区的领导对他们厂还挺有意见的，但是又不能通过发布明确政令，让下面的公社不给九洲工具机总厂出售东西。
　　他们在级别上和九洲工具机总厂差远了，要是真这幺干，被九洲工具机总厂一告，绝对让他们集体挨训。
　　周志强现在和于忠国讲的，就是他们厂用过的方法，引导农村生产队主动去做。
　　像小五金这些需要机械化生产的手工业，在引进半机械化后，生产率大大提升，那时候农村手工业者就知道这幺做是对是错了。
　　而且手工业管理总局，还可以挤出一部分财政来，用作农村手工业半机械化专项贷款。
　　要求只能用在引进半机械化，才能向他们手工业管理总局申请长期无息贷款，这样也能帮助他们快速发展起来。
　　「就是需要监管，而且监管力度一定要大，最好一个地区一个地区的实行，不然贷款被挪用了，损失的是上下两头。
　　具体怎幺执行，就看你们手工业管理总局自己细分条款了，但沿着这个方向，总归是没错的...」 
　　周志强说了一通，感觉嗓子都有点渴了，不过看了一圈后发现办公桌上只有一个茶缸，便暂时算了。
　　于忠国仔细回想了一下，随后立刻拍掌说道：「说的很好啊，志强，你说的真好...」
　　「我感觉一下子被你点通了，这幺办肯定没错...不过你再说一遍，这次我详细记一下。」
　　于忠国说完后，立刻坐到椅子上，找出纸笔的对周志强说道：「志强，你再说一遍。」
　　「其实也没什幺，主要是手工业管理总局要做好引导管理...」
　　咚咚！
　　周志强的话还没说完，书房的门突然被敲响。
　　随后方梦洁端着茶盘推门走了进来，看到周志强和于忠国后，开口问道：「我给你们送点茶水，志强来这幺久，说不定渴了...中午饭也快做好了，你们要不先吃饭？」
　　于忠国一拍脑袋，随后起身上前接过茶壶的说道：「行，是我疏忽了，一直拉着你说这些。
　　咱们先吃饭，吃完饭再聊吧...对了志强，我战友晚上到，到时候我给你介绍一下，有一个在南方当参谋长，其他的都在北方，还有老陈你肯定认识。」
　　他们这一伙人，当初都是一个野战军出身，然后都干到军一级，只不过陈俊峰和于忠国转业了。
　　听到一个很好的解决方案，于忠国现在也不忙了。
　　他从前两天接到这个任务的时候就在头疼，找了一堆资料，也去问了陈俊峰这个老朋友，不过听陈俊峰说的还有自己总结的，都不算太好。
　　今天听周志强这幺分析一说，让他有种豁然开朗的感觉。
　　「行，不过我晚上不喝酒。」
　　周志强提前说道，他不沾烟酒这是习惯了，主要是没感觉多好喝，喝酒总感觉像是受罪一样。
　　于忠国顿时说道：「晚上谁也不能灌你，你的大脑可是国家利器，到时候我跟他们说，志强你放心吧...走，咱们先去吃饭。」
　　他儿子现在这幺聪明，脑袋已经算是国家利器了，哪能被这帮酒鬼灌成酒蒙子，绝对不行！
　　说完，于忠国便拿着茶壶，跟周志强一块下楼去了。
　　工作上的事也有了解决的方案，等吃完饭后，他再找周志强细说划分一下，年后去了手工业管理总局报导，也不算一点贡献都没有。
　　虽然这是周志强给的思路和主意，但周志强是他的儿子，肥水不流外人田，四舍五入也可以算是他的主意。
　　下楼后，于忠国便一脸笑容的去屋外找他孙子孙女了。
　　隔辈亲在于忠国身上明显的体现出来，出去后看到于靖宇带着周博才、郭承华和周采文在放小鞭，上去就是对于靖宇一顿训斥。
　　训的于靖宇都有点委屈，不过被踹了一脚后，连委屈都不敢委屈了。
　　他也是从小聪明，小学就考了三年全班第一，知道亲爹于忠国是真的会揍他，但是周志强这个大哥就不会。
　　所以于靖宇经常找周志强要东西，在于忠国面前反而特别老实。
　　等屋内开饭后，周知强便出来将于忠国一众人喊回去了；现在于忠国对周博才这个孙子十分喜欢，只要见到了必定上手抱着。
　　然后无论周博才要什幺，他都给，就算要糖什幺要的太多，被郭玉婷拦下，于忠国也会偷偷给。 
　　快将溺爱刻在脑门上了。
　　周志强对子女方面的教育比较少，好在平时郭玉婷教育的不错，他也就时不时的关心一下周博才和郭承华的成绩。
　　两人的成绩都不错，都考了全班第一。
　　就是按照两人的岁数来算，将来可能考不上大学了，七几年的时候就到了下乡的年龄。
　　上山下乡是国策，城镇内的压力太大，要转移到更加广阔的农村去，不然日渐增多的无业街溜子，迟早会把城镇供应给拖垮了。
　　周志强这个身份，肯定不能让他几子也逃避上山下乡，到时候等周博才年龄到了，肯定也要将他这个唯一的儿子给送到乡下去。
　　不过他们家条件还算好，到时候也能支援周博才一些，让他在劳动之余不忘记学习。
　　不然一直劳动几年不沾上学习，在恢复高考后，周博才就算再聪明也很难考上。
　　何况劳动也不是坏事，周志强现在已经在教他们劳动了，不然长大后五谷不分也是笑话。
　　「忠国！还不出来接我们。」
　　晚上的时候，周志强正在和于忠国在客厅下棋，屋门便被哐哐敲了起来，外面还传来一阵粗犷的喊话。
　　于忠国起身笑着说道：「我那帮战友来了，志强来，我给你介绍一下，他们一个个都是大老粗。」
　　当初他也是知识青年，只不过在部队待了十几年，也渐渐变成大老粗了。
　　于忠国来到打开门后，外面便进来四个人，周志强只认识陈俊峰这一个，其他三个都不认识，不过他们身上穿的军大衣和军衔他倒是认识。
　　都是少将的军衔。
　　「你们总算来了，我这饭都快做好了，今天还准备了一箱酒...今晚一个都不许走。」
　　于忠国跟几人抱过后，又高兴笑着说道：「来来，给你们介绍一下，这是我跟寒梅的儿子，周志强。
　　志强现在可厉害着呢，他是九洲工具机总厂的书记兼厂长，而且还经常见副领导，别看级别只有十三级，但他比咱们加起来还要重要。」
　　「志强，这几位都是你叔伯，这位是党兴邦，赣省军区参谋长；这是伍志行，粤省师长，还有这位是汤新荣，粤省军区参谋长...老陈你很熟了，我就不多说了。」
　　周志强闻言后点头打招呼道：「党叔，伍叔，汤叔，还有陈叔，你们好，我是周志强。」
　　他没想到这三人的辖区倒是挺近的，南方领省，估计平时来往的也不少。
　　「我的乖乖，十三级？」
　　党兴邦听到周志强的身份和级别后，比几年前听到于忠国找到儿子的消息还要震惊。
　　「十三级...我说志强，你应该才三十岁吧，怎幺就成为十三级干部了？
　　我们要是转业到地方的话，可能也就是十二、十三级。」
　　一旁的汤新荣说道：「我听过一点，九洲工具机总厂连续好几年在广交会上拿第一名，算是咱们国内最厉害的重工厂了。」
　　于忠国高兴的笑道：「哈哈，没错，志强他可是将一个小工厂发展到全国第一的，而且以后说不定就去一机部了。
　　这全是靠他自己做到的，现在几乎可以说超过我了，我跟你们说...」 
　　「行了行了，老于，你就先别显摆了，等会吃饭的时候有的是时间，先让我们拿东西进去再。」
　　陈俊峰打断后，又对其他几人说到：「于忠国这家伙，最近快把我烦透了，一天天都说一样的话...」
　　「哈哈哈，那你们先进来，马上就开饭了。」
　　于忠国被这幺一说，也招呼几人坐到屋内。
　　周志强也被拉着坐到桌上，他这个级别和取得的成就，就算是晚辈，都足以跟他们一起了。
　　被招呼的着坐下后，家里的后辈也过来跟他们见了一下面，还要了不少提前发给他们的红包，一人少说要了五六块钱，把他们四人身上的零钱全要走了。
　　没多久方梦洁来问了一下，家里边准备端菜上桌开饭了。
　　桌上要敬给周志强的酒，全被于忠国挡了下来：不过也没有过分劝酒的，知道周志强滴酒不沾后，党兴邦等人便没再劝过。
　　但他们自己倒是喝了不少，尤其是在饭桌上，从于忠国口中知道周志强这几年的成就，那真是以庆祝的名义，一杯接着一杯喝。
　　周志强也跟着插了几句话，主要是向汤新荣询问广粤那边的事情。
　　他对广粤的发展还是比较感兴趣的，这年代为数不多的对外窗口。
　　四九城基本上不会允许外国人直接飞机降落，因此外国人想来华夏，不是从广粤那边，就是从沪市来国内。
　　近几年的外贸都是在广粤地区进行的，那边得天独厚，单单是举办广交会，就让广粤发展的特别好。
　　周志强还记得盛领导去那边考察过，想要在南方发展起一片工业区。
　　现在重工业大部分集中在北方，之前往西北迁移过一批，让西北也慢慢发展了起来。
　　唯独南方，还是以轻工和手工业为主，重工业分布极少..
　　一机部有方面的计划，但暂时还只是计划，调研进行了不少，就是没有一个合适的展开点...简单来说就是没有能挑起大梁的。
　　要是不能依靠地区优越性和技术发展起来，那就算投资过去，也不过是多建了几个分厂」而已。
　　周志强在饭桌上问了不少南方的情况，广粤和赣省都问了，他问话的次数甚至让几人喝酒举杯的次数都少了。
　　不过几人也乐于说，毕竟周志强在身份上算是晚辈，他们帮晚辈讲述一下消息，算得了什幺。
　　>

第311章 两位副厂长报导 安排调整
　　第311章 两位副厂长报导 安排调整
　　大年初三一早，屋外还飘着雪花，探头看向窗外的时候就能看到一片白皑。
　　「志强，你要上班了？你们工厂开工的也太早了...
　　郭玉婷被周志强起床的动静吵醒，她本来应该早点起来给周志强做早饭的，但今天耽搁时间没起来。
　　加上屋内睡得很暖和，外面又太冷，让郭玉婷钻被窝里就不想出来了。
　　周志强穿好衣服后说道：「于部要提前一天到厂里安排工作，工人们明天才是正式开工的时间...你在家里好好休息吧，我先去厂里了。」
　　生产规划和后勤安排等等，都是提前一天筹划好，明天就能立刻进入生产状态。
　　而且今天部里还会带新的同志来厂里，和厂领导班子见面认识一下。
　　「早饭呢？」
　　「妈已经在做了，你等会起来吃吧，我吃完就走了。
　　「你怎幺又不多穿一点？大衣呢？穿的这幺少...」
　　「又不冷，穿那幺多干什幺。」
　　周志强说完，便拿着公文包走出房屋了，这一出来，确实感觉一丝凉意，不过也仅仅是这幺一点点，想让他感冒生病的话，这点寒冷还不够。
　　岳母是起的真早，可能和老年人觉少有关系，岳母梅秀雪在家里也不怎幺累，每天起的就特别早。
　　周志强出来的时候，岳母已经把包子和蛋花汤都准备好了，周志强几口吃完后，便离开家里去上班了。
　　出门后，厂里的车已经在他家门口等着，周志强上车后问道：「永亮，早上吃饭了吗？」
　　司机一边启动车一边说道：「还没呢领导，早上没赶得及。」
　　「那等会去厂里记得吃饭，最近这天气太冷了，厂里今天应该有卖早饭的，要是厂里没有，那你就出来找找。」
　　周志强说完，还给司机的副坐上递了两张粮票，不过他估计外面卖吃的也很少，只能去那些开门的国营饭店买碗面吃了。
　　初三上班的只有干部了，国营饭店可能要到明天才陆陆续续的开门。
　　不过说到国营饭店，现在已经有许多国营饭店的服务员开始瞧不起顾客了，周志强带人下馆子的时候，都经常被服务员翻白眼。
　　关键他们的歪理还振振有词，什幺阶级平等就不需要再服务人。
　　但关键他老人家还说过为人民服务，国营饭店的那帮家伙拿着工资又不服务人民，把对自己有利的话全说完了。
　　来到厂里后，周志强在门口问了一下保卫处的排班，知道他们已经正常巡视排班后，便向厂内赶去。
　　张耀国来的比他还早一点，已经办公室给他收拾过了，还接了一壶热水。
　　泡好茶端过来后，张耀国便开口问道：「领导，今天有什幺安排吗？」
　　「等会你去通知一下所有部门的正副手，上午九点半，在会议室集合开会，部里要派新的副厂长来帮忙。
　　让厂办将办公室准备好，这次来了两个副厂长...五层六层的办公室是不是不够用了？」
　　周志强忽然想到这点，专门给副厂及以上的干部准备的办公室，好像就空着一间。 
　　当初修厂办大楼的时候，也没有考虑到当时的第二工具机厂，会有四个副厂长。
　　张耀国思索一下后点头道：「确实只剩下之前刘副厂长那间办公室了，刘副厂长年前搬走后，厂办已经收拾好了。
　　再不够的话，只能考虑四层了；要是来两个副厂长，那只能考虑四层了？」
　　厂里之前都以为会补一个副厂长，就连周志强也是这幺认为的，但年前他去吴副领导家拜年的时候，特意问了这件事。
　　人事司那边是考虑两个人，吴副领导也怕周志强离开后，三个副厂长很难维持厂里的运转，尤其是四九城还有好几个配套分厂。
　　所以便同意多派了一个副厂长，而且为了让周志强垂直管理，人选还是从周志强的熟人中挑选的。
　　吴副领导跟盛领导说过这件事，但可能是他年前忙忘了，所以就记得从济南二厂调来了一个副厂长。
　　「四层像什幺话，传出去还以为我故意针对新来的副厂长。」
　　周志强想了一下后，说道：「书记办公室还空着吧，等会让厂办公室把这里收拾一下。」
　　「书记办公室？」
　　张耀国惊讶了一下，随后说道：「领导，按理说那应该是你的办公室...」
　　「我一个人要两间办公室干什幺，而且书记办公室、自然是书记在哪，哪就是书记办公室，所以现在这里就是我的办公室了。」
　　周志强摆手说道：「就这幺定了，把隔壁的办公室收拾出来吧，从大发农机设备厂来的副厂长，是我的朋友。
　　靠的比较近，工作上交流的也更方便一些...」
　　「是，领导，我知道了。」
　　张耀国立刻说道，周志强虽然没明说，但他已经听懂了，到时候把从大发农机设备厂来的副厂长，安排在原来的书记办公室。
　　随后周志强又和张耀国说了一些工作上的安排后，便让他下去筹备了。
　　把厂里的生产安排好，然后他就要抽调一些人手，去工具机攻坚小组了。
　　部里已经准备出地方，其他工具机厂、高校、研究所和机械研究学院的人，部里也都帮着联系就位。
　　十个月内要完成两个项目，而且还都是十分重要机械工程项目，这对周志强这个组长是一个不小的考验。
　　他今年过年的时候，都没有完全放松下来的去休息，吃完饭就会拿出一些资料边看边琢磨。
　　打发张耀国离开后，周志强还在琢磨五轴工具机的技术难点。
　　铃铃铃！
　　刚过九点的时候，周志强办公桌上的电话铃声突然响起。
　　等他接起来一听，电话另一边便开口说道：「周书记吗，我是一机部人事司办公室的，副司长已经带着要去你们厂报导的陈丽同志和康毅同志出发了，大概二十分钟后到...」
　　「好的，我明白了，我这就通知其他干部。」
　　周志强在挂断电话后，便立刻让张耀国通知其他干部，去会议室集合等着开会。
　　一机部距离九洲工具机总厂不是很远，开车的话没一会就到了。
　　片刻后，周志强收到大门处传来的消息，便立刻下楼去迎接。 
　　等周志强来到厂办大楼前，刚好赶上部里的车停到厂办大楼前。
　　等人下车后，周志强便笑着上前握手招呼道：「刘副司长，这次又麻烦你了，给我们厂送来得力干将来了。」
　　「职责所在，这两位同志给你介绍一下吧，周书记。」
　　刘副司长笑着说道，周志强跟他是同级，两人以前也照过面，所以关系还不错。
　　现在不少司局级的副职，级别都跟正职一样；甚至有些部级副职的级别，也跟正职一样，只是他们的职位是副职。
　　「陈副厂长，你肯定很熟悉了，都是从大发农机设备厂出来的；这位就是康毅同志了，原济南二工具机厂的副厂长。
　　因为表现优异，所以调来和你搭班子。」
　　「欢迎，现在全厂所有部门的正副职干部，都在会议室等着两位到来的呢。
　　，周志强笑着说道：「刘副司长，咱们先过去，宣布两位同志的任命吧。」
　　「行，正事要紧。」
　　刘副司长说完，便跟周志强一块来到会议室。
　　会议室说大不大，此时已经挤满了人，坐是肯定坐不下的，所以很多人只能拿着纸笔在后面站着。
　　大会议室是给全厂职工用的，现在只是来了各部门的正副手，挤挤倒也能容得下。
　　厂内的一众干部看到周志强和刘副司长进来后，齐同起身迎接。
　　「好了，不用客气了，先说正事吧。」
　　刘副司长说完，便从公文包中拿出一份人事任命通知，开口道：「各位同志们，在一机部党组委的考察、慎重研究后，现对九洲工具机总厂的厂党委成员做出如下调整。
　　免去原九洲工具机总厂刘文洲同志副厂长一职，另做他用；
　　...现任命陈丽同志单位九洲工具机总厂副厂长，任命康毅同志担任九洲工具机总厂副厂长......望全厂干部职工全力支持新领导班的工作，为新的一年发展做出勤奋贡献。」
　　「至于陈丽同志和康毅同志的工作安排，部里不做指导意见，由厂党委自行决定安排。」
　　听到刘副司长最后一句话后，会议室内其他人不由纷纷鼓掌，但心里却想到部里对他们厂还真是信任..
　　不，应该说对他们厂的书记兼厂长真信任。
　　连副厂长的分工都不管了，直接交给周志强自行安排。
　　虽说是厂党委安排分工，但谁不知道周志强一人就可以代表厂党委。
　　周志强一边鼓掌一边说道：「感谢部党组对九洲工具机总厂的工作支持，我们在新的一年中肯定会和新同志一起踊跃潮头。」
　　说完一些场面话后，刘副司长便开口说道：「周书记，那我就先回去了，接下来你们厂的工作安排我就不参与了，你们厂党委班子自行调整就行。」
　　「那我送送你，刘副司长...」
　　「不用了，你们厂的事最重要，车就在大楼门口，我们出去后就走了。」
　　刘副司长推脱了一番，很快便离开了。
　　等刘副司长一行人离开后，周志强也招呼其他人坐下，没座的只好再坚持一下。
　　「咱们厂新来了两位同志，刚才各位也都认识了两位新来的副厂长，现在我先大致安排一下新同志的分工安排，如果有不合适的，那幺咱们再私下商量...」 
　　周志强顿了一下后，见康毅没什幺反对的表情，便继续说道：「康副厂长，以后负责原来刘副厂长负责的生产管理，以及监督昌平分厂、配套一厂和配套二厂的生产督促任务。
　　同时厂里的纪律检查部门，你也帮着盯一下；岳主任，以后康副厂长就是你的直管领导了。」
　　「陈副厂长负责厂里的技术处和政工宣传工作，以后技术处和宣传处的事情，先过一遍陈副厂长，有重大无法决策的事情再向我汇报...」
　　周志强这一番话，让厂内不少于部都面露惊讶：
　　他们怎幺感觉周书记把手中的权力都分出去了？这幺一通分完，感觉厂里所有的事都不用找周志强汇报了一样。
　　>

第312章 工作分配，康副厂长请动
　　第312章 工作分配，康副厂长请动
　　「..分工安排暂定这样，各部门尽快向陈丽同志和康毅同志汇报年后的任务，让他们熟悉九洲工具机总厂的生产管理中。
　　明天工人就要到厂开工了，尽快做好开工准备；后勤方面不要出乱子，去年的事不要再发生了...」
　　周志强一件一件的事情叮嘱道，孙副厂长听到后也连忙保证不会出问题。
　　去年开工第一天，两个食堂做饭晚了一个小时，连带着下午开工都晚了一个小时。
　　孙副厂长被训了后，转头去训后勤主任，然后一级一级的训了下去。
　　每年开工前都会出点乱子，不是食堂耽搁就是电路没检修好，奶过完年后大家在精神上都有点懈怠。
　　等周志强说的差不多后，环视了一圈问道：「你们还有其他什幺要说的事情吗？要是没有的话，都下去准备吧。
　　厂党委的同志们留一下，我还有点事要和你们说。」
　　「是，书记。」
　　其他部门的正副处长和科长闻言后，便各自离开了；开工前的一天，以生产筹备为主，倒是没什幺重要的事汇报。
　　等所有人都离开后，周志强便对留下的几人开口道：「陈丽，康毅同志，刚才我只划分了一个大概任务，现在你们在任务上有什幺不懂的，可以现在问我。
　　对了，我还有一件事要说，接下来部里有点大动作，要成立一个工具机攻坚小组，集合清大机械、机电专业、机械研究院...等诸多工厂单位。」
　　「咱们厂也在这个小组中，我要担任组长，所以以后我的工作中心可能要调整为四六开，六成的重心放在工具机攻坚小组上...」
　　周志强将他接下来的工作安排，和厂党委班子的成员说了一下。
　　等听完周志强的话后，孙副厂长、侯副厂长、工会李主任和妇联的王主任等人才算明白，周志强为什幺将他的工作权力分出去这幺多。
　　唯独陈丽一脸果然的神情，她算是第一个当周志强副手的人，知道周志强的性格脾气。
　　专注做某件事后，就会将其他事全部甩给副手，他只需要把控方向。
　　只要方向没有出错，路怎幺走的周志强从来不介意。
　　「书记。」
　　康毅扶了一下眼镜后，开口问道：「总厂的大致情况我来之前已经了解了，不过分厂那边的情况，可以跟我说说吗？」
　　「当然可以，分厂其实也不复杂，数控分厂因为技术特殊性，一直单独向我汇报，田厂长也是从总厂出去的老人，所以数控分厂不用担心..
　　不过我要是不在，你们几个副厂长也上点心，数控分厂需要帮忙就帮着解决一下，这家分厂将会是今年投资扩建的重点。」
　　周志强顿了一下后，继续对康副厂长说道：「康毅同志，你主要关注一下配套一厂和配套二厂，这两个厂曾经发生过主次不分、政工争权的情况。
　　要是不管他们，迟早会耽误生产；之前刘文洲同志在的时候，一个月要听他们两次汇报，所以你也多上点心...」
　　「昌平分厂没出过什幺乱子，每次都能按时完成生产...对了有一件事，昌平分厂年后会送来盖福利小区的规划汇报，到时候你也跟进一下。 
　　其余的就是总厂内的生产调度...」
　　周志强给康毅安排了不少任务，他也听得十分认真，今年他们的生产压力同样不小。
　　G1数控工具机，厂内真实的计划安排要生产三千五百台，复合数控工具机要生产一千台。
　　除了要交付给外贸订单任务的份额，九洲工具机总厂还兼顾着给国家重大工程项目、军工厂、以及自用的数控工具机。
　　而且外贸订单任务的数控工具机要在十一月底完成，任务可谓不轻。
　　「陈丽，技术处和宣传科现在由你负责，还有发动机和汽车总装车间，年前关于发动机缸体的问题都解决了，现在就剩下制造、安装、调试的问题，你也多上一下心...」
　　陈丽点点头道：「我知道了，出现解决不了的意外，我尝试后会第一时间向你汇报。」
　　「嗯，那就这样吧。」
　　周志强长呼一口气后，对会议室内所有人笑着说道：「同志们，咱们在六三年取得了很好的成绩。
　　在六四年，依旧要成为第一，而且我们今年的目标可是要在广交会上拿下足以让明年生产任务产值增长50%的任务，所以我们共同努力吧。」
　　「是，厂长（书记）。」
　　会议室内的人齐声说道，有人喊厂长也有人喊书记；这两个职位都是周志强，所以也就随他们怎幺喊都行了。
　　「在现成的技术基础上突破，五轴工具机结构设计并不是太难的问题，不过要考虑以后的技术突破的话，那半导体和光刻工艺就不能停下研发了...」
　　难点就两个，五轴机械结构设计和联动控制系统，解决了这两个方向，那五轴工具机就能很快的制造出来。
　　之所以敲定十个月、三百天的期限，就是因为他有不小的把握。
　　忙到中午的时候，周志强放下笔思索起来。
　　大致研发的方向和重点，周志强已经有想法、甚至作了一些规划。
　　但总能想到两年后的事，到时候别让数控分厂停止生产研发了。
　　本来国内的半导体和光刻技术，现在已经追上国外，甚至这幺发展下去，将来肯定超越国外。
　　但要是因此停滞五六年甚至更久，那肯定要被国外追赶上来。
　　「到时候得想个办法，把没问题的人捞起来，有问题的就解决问题后再捞起来...」
　　周志强想不出什幺好办法，他唯一能想到的就是先下手为强。
　　到时候九洲工具机总厂率先组建委员会，然后将权力攥在手中。
　　之后再利用委员会的权力，去其他厂里和研究所里捞人..
　　想到几年后的事，周志强就感觉有点可惜。
　　想法是好的，政策也是好的，但是被一群人瞎执行，分散的没有集合在一块O
　　东一榔头西一棍子，这有点像慈禧向联军宣战了。
　　咚咚...
　　突然响起的敲门打断了周志强想的事情。
　　「进来。」
　　周志强开口道，随后陈丽便推门走了进来。
　　走到办公桌前，举了下饭盒示意的说道：「志强，中午了去吃饭吗？」 
　　几年前她在大发农机设备厂的时候，就经常这样，去吃饭前先敲敲周志强的办公室门，喊上他一起。
　　「中午了吗....还真是，那先去吃饭吧。」
　　周志强看了一下手表，确实到中午吃饭的时间了。
　　往常张耀国知道他很忙，一般到中午饭点后不会立刻敲门进来催，但等过了十二点半后，张耀国就会进来问，需不需要他帮着打饭回来。
　　现在换成陈丽来办公室催了。
　　周志强找出饭盒后，便跟陈丽一块向食堂走去。
　　一边下楼的时候，周志强一边问道：「陈丽，上午忙的怎幺样？分管部门的处长找你汇报了吗？」
　　陈丽说道：「汇报过了，我还去发动机车间看了一下，不过至少还要几天的时间，才能将厂内的事情全部了解一遍。
　　不过那个发动机也是你设计的吗？」
　　「对，还行吧，和拖拉机的发动机完全不同，经过我的改良后，也算是国内首屈一指的汽车发动机了。」
　　周志强笑着说道：「等咱们厂的汽车造出来，说不定吉省造车厂那边还得来取取经。」
　　「看的出来，你改良了电控燃油这一点，绝对是国内首屈一指...」
　　被人夸了后，周志强反而有点不好意思的说道：「也不完全是，就是做了一些国内能做到的技术工艺改动，和国外还是有些差距的。
　　对了，你最近情况怎幺样了？虽然都在四九城内，但感觉好久都没联系了，我忙的也没怎幺和陈大哥聊过...」
　　「就那样，现在除了建设发展，我对其他的也没兴趣。」
　　陈丽看着手中的饭盒，随后继续说道：「新时代的青年自然要以发展建设为己任，个人问题我已经不考虑了。」
　　跟家里吵了很多次，到现在都没说服他，家里已经放弃了。
　　「这样啊...」
　　周志强也不知道问什幺，一时间沉默了下来。
　　不过好在两人很快便来到食堂，今天食堂已经开火了，不过做的饭不多，只准备几百号人的，而且只开了一个食堂。
　　吃饭的主力军明天才上班，到时候上万人涌入十个食堂内，对后勤食堂才是一场考验。
　　排队打饭，等轮到周志强的时候。
　　食堂的人看到是厂长来了，还给多打了点油花。
　　随后周志强便拿着饭盒，找了个地方和陈丽坐下吃饭；第一天吃的饭菜也一般，一个烧土豆片，一个粉条白菜，还有两个二合面馒头。
　　「周书记，这是你规定的吧？」
　　陈丽尝了一口后问道：「今天全是干部和办事员吃饭，但是菜里也就多了一点油花，连肉都没见到，也只有你能干的出来。」
　　「你还是喊我名字吧，熟人就别一口一个周书记的喊了。」
　　周志强强调了一下称呼后，笑着说道：「我和其他干部的待遇本来就挺好的，国家太照顾我了，所以厂里的伙食开销还是紧着工人们吧。
　　何况等工人们来了，不是还能一块跟着吃几顿荤腥，没必要单独做。」
　　「...你一点都没变。」 
　　陈丽说完后，便低头吃起饭来；这想法还跟当初一模一样。
　　厂里的工人估计也和大发农机设备厂的工人们一样，对他们的这位周书记十分佩服。
　　「书记，吃着呢？我凑一桌？」
　　正当周志强和陈丽吃饭的时候，康毅这时候也打好饭走过来说道。
　　周志强擡头看到康毅，便让开一个座位道：「当然可以，康副厂长。」
　　「周书记，我上午看了一下昌平分厂的福利楼规划，好像有点不太合理，厂区内的道路规划开销有点不合理。
　　三十万的道路规划，开销这幺大，我感觉不对劲。」
　　康毅问道：「要不我去昌平分厂看看？」
　　周志强想了一下后说道：「行，那你去吧，他年前最后一天才把规划送来，我压根没仔细看。」
　　>

第313章 攻坚小组人员会议
　　第313章 攻坚小组人员会议
　　年前最后一天送来，现在是开工的前一天。
　　将工作分给康毅这位副厂长后，周志强便在上午将相关的文件全部送了过去。
　　这位康副厂长的责任心也挺强的，感觉不对劲的地方后，立刻打算过去看看。
　　周志强对此自然乐见其成，康毅越认真，他越感觉轻松。
　　「书记，除了昌平分厂的规划外，我还想着能让总厂和分厂的纪律检查部门都相互交流，最好在总厂纪律检查部门的指导下开展工作...」
　　康毅在说完走访查帐的事后，又说起其他工作。
　　「这样也能让各厂的纪律检查部门相对独立，方便总厂掌控各个分厂的情况」
　　不过周志强在听完这个消息后，吃饭的动作稍微停了下来，想了一下后，才开口对康毅说道：「康副厂长，你的想法挺好，但不太合规矩，各个分厂也有厂党官员，纪律检查部门一般都是各单位的书记管的。
　　我虽然可以强行推动，但他们也能去找上级告我的状；这件事破坏规矩又不占理，最后上级的板子八成要打到你我身上。」
　　周志强有时候办事强硬，是因为他长一个理字，要是破坏规定，那上级就算想帮他，也要跟着一起破坏规矩。
　　康毅点点头，有点不甘心的说道：「我知道了，只是看到去年总厂在书记你的管理下，都出了不少损公肥私的事...
　　分厂管的没总厂严，加上昌平分厂这不合理的报帐规划，我感觉总厂不干预一下，说不定早晚有一天会出现更严重的事情。」
　　「听你这幺一说，我感觉也要解决一下...」
　　周志强思索了一下说道：「接管的名义不行，那就用交流的方式吧，换个说法不破坏规则就行。
　　让岳主任只收集分厂的贪腐的消息证据，确认有具体证据后，就汇报给我，到时候我就能名正言顺的处分他们。」
　　分厂的纪律检查部门归分厂党委管确实没错，但他们要是闹出篓子来，那周志强就直接处分，让他们告状都找不到理由。
　　康毅听完后眼睛一亮的说道：「行，那我回去后就跟岳主任商量一下。」
　　随后他连饭都没吃饭，直接拿着饭盒雷厉风行的离开了，完全一副干劲满满的样子。
　　等人走后，陈丽才开口说道：「这位康副厂长，以后说不定也在总厂这幺管。」
　　「让他管吧，反正管的都是一些损公肥私的人，又管不到瑟普通工人的头上。」
　　周志强说完后也抓紧吃饭，没一会便将饭盒里的饭解决了。
　　陈丽开口道：「我帮你刷饭盒吧。」
　　「不用，这点小事哪还用别人帮我刷，几下的事。」
　　周志强摇头后，继续说道：「开工后我就要去忙工具机攻坚小组的事，厂里的事情你尽快熟悉，不懂的就来问我。」
　　陈丽点点头道：「我知道了。」
　　接下来的两天，周志强的全部精力全部投入到工具机攻坚小组的研发方案中。
　　部里现在正在帮忙联络各个单位，大概一周就能召集组建。
　　场地都准备好了，一机部的机械研究学院，能空出来一整层空的房间，将那里作为工具机攻坚小组的办公地点。 
　　档案室、技术研究室、周志强的办公室等等，都准备的十分齐全。
　　附近还有能住下休息的地方，专门给另外五家工具机厂派来的人员、和各个高校以及其他单位的研究人员休息的。
　　部里的后勤工作还是能保证到位，不可能在这方面出现纰漏。
　　在进入到攻坚小组前的这几天，周志强全扑在方案上。
　　先是把五轴工具机和复合数控工具机的研发任务拆分成二十四个模块，每个模块都标注了负责单位和预计工期。
　　清大以及工业大学等高校，负责联动控制系统的算法设计。
　　机械研究院和各个工厂的技术人员攻克机械结构，九洲工具机总厂则牵头数控分厂，以及一九零厂等半导体电子厂负责集成数控程序方面的攻克。
　　最后其他几家工具机厂负责零部件加工的技术标准制定，毕竟生产出来后要他们五家工具机厂共同生产，制定好生产标准后，以后就会形成标准化。
　　当然这只是个初步方案，等小组凑到一块后还要慢慢改进。
　　正月十五的一大早。
　　周志强在厂里忙了一会后，便坐上车向一机部赶去。
　　会议室内，盛领导、吴副领导，以及齐司长和任局长等一众人都已经到齐了，其他五家工具机厂的厂长，还有高校和研究所派来的负责人也都陆续到场。
　　周志强算是来的比较晚的，等他来到会议室后，其他大部分人都到齐了。
　　只不过还没到开会的时间，所以周志强也不算迟到。
　　最后等沈长林也来了后，所有人算是都到齐了。
　　盛领导也开口说道：「各位同志们，工具机攻坚小组的计划相信你们也都知道、并且都收到具体的方案了。
　　在这里我就不再重复一遍了，我只说一下接下来的重点；财政部和计委的拨款，现在已经到部委的专项管理帐户上。
　　接下来攻坚小组的所有开支，包括要在六月前完成的六厂投资扩建」，也都要在部里的监管下完成。」
　　会议室内除了周志强外的其他五家工具机厂厂长，在听到这番话都面露喜色，他们厂今年就能扩建腾飞了。
　　周志强倒是没什幺感觉，九洲工具机总厂几乎每年都被部里投资扩建，几年前还只是一两千人的小厂，现在已经扩建到将近两万人了。
　　「..研发项目组所需要的专项经费，由周志强组长审批、石副组长和刘副组长签字后，提交到部里，随后会发现相应的经费。
　　国家财政还较为困难，这次也是大大弥补了工具机攻坚小组，所以各位同志们，一定不要浪费国家和组织对你们的希冀....
　　盛领导几乎没有废话，说的全是工具机攻坚小组接下来的安排。
　　六家工具机厂要统一投资扩建，为接下来联合生产数控工具机做准备。
　　研发组这边也会同步进行，一边投资扩建，一边投资研发。
　　六月底工具机厂的投资都扩建完成后，研发项目组这边也快出成果了。
　　等盛领导说完，吴副领导和齐司长也说了一些，他们讲的主要也都是工具机生产方案的注意事项。
　　在吴副领导和齐司长都说完后，盛领导便对周志强说道：「志强同志，你也讲讲研发方案，工具机攻坚小组的核心可是你们研发组。」 
　　能研发出成果来，他们一机部的这个工具机攻坚小组，才算是能实现改变国内外工具机行业的航帆。
　　要是不能研发出来，那根本就是个笑话。
　　「负责技术的同志我看都到齐了，本来应该私底下开个会仔细说说，但领导让我说了，那就在这里粗说一下研发方案中的流程吧。」
　　周志强说完，便拿出几份提前准备好的研发方案，随后让身边的人帮忙递一下，给在场负责技术研发的人递了一份。
　　沈长林、清大和工业大学的带队教授主任，还有研究所的一位副所长。
　　本来给盛领导也准备了一份，不过他看不太懂上面的技术问题，就给旁边技术司蔡司长了。
　　「我的这份研发方案中，已经有大致的混合控制以及电气系统等研发方向，预计在一百五十天内完成初步搭建制造...」

第314章 研发开始 下边出问题
　　第314章 研发开始 下边出问题
　　周志强将研发方案分发给各个单位的技术负责人后，继续给他们讲解着研发方向的思路和技术研发。
　　期间清大、工业大学和一位研究所的副所长在边听边看后，也问了周志强一些问题。
　　不过周志强都详细的解答出来，并且解答的很详细。
　　几乎就是参照模版研发，而且还给了技术研发的方向和启蒙。
　　将研发方案考虑到这一步，几乎可以说周志强是胸有成竹了。
　　而其他人要是这都完不成分配给他们的任务，那就要反思一下是不是太懒惰，或者是没把工具机攻坚小组当一回事了。
　　「之后我会进行详细分组，两个项目，复合数控工具机和五轴联动工具机同步进行，复合数控工具机的研发我会安排在九洲工具机总厂内。
　　之前的复合数控工具机就是在九洲工具机总厂内完成研发，厂里以及技术储存都有，想要在两种加工突破到四种甚至五种，相对来说还是比较容易的...」
　　周志强顿了一下后，继续对会议室内的说道：「相比之下，五轴工具机更需要多上心一点。
　　不过复合数控工具机关系到工具机攻坚小组今年十月，能否在广交会上取得一个拿得出手的成绩，所以这边我也会多关注一下..」
　　周志强从技术研发到人员安排，处理的十分详细，甚至在他的研发方案上，连时间都安排的很妥当。
　　要是在哪个时间段没有完成哪个任务，那周志强就会来接手帮忙。
　　可以说连耽误研发进程的意外他都考虑到了。
　　记住我们网
　　一旁的技术司蔡博睿看完后，都不由点头，还侧头低声对盛领导说道：如果按照周志强同志的研发计划进行，那幺在十个月后有很大的把握看到这两台工具机...」
　　至于周志强有没有能力帮任何一个研发进程兜底、甚至是提前完成研发计划。
　　那在场的人很少怀疑。
　　现在会议室内的大部分研发人员，都跟周志强在一个项目里待过。
　　以前的重型水压机、重型数控工具机...这些项目能提前完成，周志强在里面都是出了很大的力了。
　　而且他在研发中那股拼命三郎」的劲头，把其他研发人员都捆一块，估计都比不过周志强。
　　一番解答后，会议室内各单位的技术负责人全都一脸认可的神色。
　　盛领导也满意的点头说道：「志强同志把研发方案考虑的干分周全，如果没有疑问和不同意见的，那各单位要严格按照志强同志的方案分工推进。
　　有问题的话及时和志强同志沟通，各方要配合志强同志，不要推诿扯皮最后报到我这里。」
　　其他人听完后，连忙点头称是。
　　一口一个听志强同志的，任何人都能听出来盛领导对周志强的看重。
　　不过也正常，这次部里可是给工具机攻坚小组弄了一个多亿的投资，完全奔着搞一次大响炮的动静来的。
　　现在全国上下每年的投资支出才一百二十亿左右，这还包括水利工程等基建、各类重大工程等等。
　　抛开这些，各个部委就三四十个，都抢着要投资财政。 
　　一机部今年也就分到了六亿多，但是现在给工具机攻坚小组攒起了一个一亿多的项目，可见部里对这件事的看重。
　　谁要是在这件事上给部里扯后腿，那一机部真要对他出铁拳了。
　　散会后，周志强便和石国豪、刘念军两位副组长，以及一众技术负责人，一块来到给机械研究学院的办公楼内。
　　到了专门给研发小组空出来的楼层后，沈长林便介绍道：「志强，这里年前就在收拾了，一共十二个房间，还有一个大会议室；
　　对了，楼下也空出来五个房间，如果这里不够的话，下面也能用。」
　　「反正外人是进不来的，到时候我让所有人都给你们办张通行证，到时候门卫看到通行证就不会拦着技术人员。
　　咱们内部也有食堂，你们住的地方也不远，十分钟不到就能走到招待所...」
　　而且这里临近一机部，周围几乎全是各个部委，安全方面根本不用说。
　　不仅如此，办公室内一些档案柜、绘图桌和测试仪器都准备好了。
　　「好，那下午就召集所有人过来吧，先入场收拾一下，然后咱们内部再开个会，敲定一下分工。
　　「」
　　周志强对沈长林等人笑着说道：「接下来得忙起来了，有什幺私事的话，尽快办妥了。」
　　「行，那下午一点半？」
　　沈长林看了一下手表后说道：「要不要在这里吃个饭？」
　　「你们吃吧，我要回厂一趟，于教授和陈主任等人接下来要在九洲工具机总厂研发多功能复合数控工具机，我得回去安排一下。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「不过下午的会，我会准时到的。」
　　「行，那你先忙吧。」
　　沈长林也理解周志强，现在要同时忙负责两个研发项目，之后可能还要负责生产方面的事情。
　　这下子忙起来真要屁股不占板凳了。
　　回到厂里后，周志强便立刻喊来陈丽和丁志学，还有陈主任和于教授等人，一块到会议室内开了个会。
　　最近要开的会着实不少，但前期想要敲定所有要忙的事情，又必须要把事情说清楚。
　　人到齐后，周志强便和他们说起了多功能复合加工工具机的研发事项。
　　数控分厂那边在慢慢更新替换了新的光刻工艺后，在集成电路上已经有不小的突破。
　　现在数控分厂已经可以在集成电路上完成将近两千个电晶体，实现更复杂的功能模块，大大提升了运算速度。
　　数控系统不再是实现复合加工的障碍后，接下来其他方面就比较容易突破了...不过这个比较容易是在周志强的眼光看来。
　　等周志强将收集推演功能从五轴联动技术那边抽开身，就能参与到复合数控加工的研发中。
　　复合数控工具机也会用上五轴联动技术，只不过陈主任和于教授所负责的团队，是另一个部分的，在九洲工具机总厂研发就行了。
　　到最后，两边的项目组肯定要凑到一块，统统研发制造的。
　　「书记。」
　　中午吃饭的时候，周志强刚刚在食堂窗口打好饭，准备快速解决完然后回机械研究学院开会的时候。 
　　康副厂长突然拿着一份文件向他走来。
　　「康副厂长，有什幺事吗？」
　　周志强开口问道：「吃饭了吗？」
　　康副厂长看了一眼周志强拿着的饭盒，开口说道：「我吃过了，书记你先吃吧，我等你吃完了再汇报。」
　　周志强说道：「还是边吃边说吧，我一点半还有个会，一点就要离开厂里，要是重要的事就现在说。」
　　「那行，去那边可以吗？书记。」
　　康副厂长指了指食堂的角落，那边没什幺人；现在都十二点半了，第一批工人们吃完饭都走了，还有不少工人选择打饭回车间吃。
　　所以食堂一旦过了半点后，人就变少了起来，毕竟一点就要开工了。
　　等来到角落坐下后，周志强一口还没吃，康副厂长便汇报导：「这几天我走访了一遍所有分厂，生产方面没什幺问题，分厂的所有车间生产积极性都很高....
　　而且生产任务安排的很合理，按照目前的任务安排，年底十二月之前，肯定能完成厂里的既定任务，就是...」
　　周志强两口馒头还没吃完，便听到康副厂长嘴里的大拐弯。
　　于是咽下后问道：「就是什幺？」
　　「昌平分厂确实有猫腻，他们在福利楼申请规划中，混淆概念，将给厂里修缮道路和工厂福利小区改善道路混合道一起，而且许多地方明明还能用，却依旧要换新的...」
　　康副厂长很快便将他调查到的汇报给周志强，简单来说就是昌平分厂搞面子工程。
　　他们厂里确实很旧，像工厂大门、还有一些办公楼之类的，看上去又破又旧O
　　但并不影响使用，昌平分厂的车间生产还是能保证的。
　　这次他们就是借着申请这个，打算将厂里一些破旧的地方全部收拾一遍，然后还要换一个气派的大门和招牌。
　　不过这在康副厂长看来，是完全没必要的；花这幺多钱去做面子工程，还不如多给工人们修一点福利楼。
　　反正又没人去看昌平分厂。
　　康副厂长跟周志强的作风有点像，要实用大于面子，面子什幺的都是次要的。
　　这是吴副领导和人事司，挑了很久才给周志强找到一个对脾气的副手，就是为了不影响九洲工具机总厂的生产。
　　周志强为数不多好面子的时候，还是把工厂大门换成了第一重工厂」的招牌。
　　不过这是领导给他们的荣誉，换了后能激励全厂工人更加激情的抓生产，已经不单单算是面子工程了。
　　但昌平分厂就纯粹是面子工程居多了，什幺粉刷办公楼、铺地砖、换大门之类的...
　　就算花这幺多钱打造成昌平第一工厂有什幺用，工人们又没落到实惠。
　　「吴军还敢这幺干？」
　　周志强语气较为平静的问道，不过了解他的，都知道他现在已经有火气了。
　　「我问过吴厂长，他也坦白了这幺干里面有一些其他原因...」
　　康副厂长顿了一下后，还是说道：「昌平县的县长和书记也都劝说了好几次，希望他们县能出一个像样子的工厂。
　　这次还是轻的，据吴厂长以前说的，昌平还希望他们厂能带带昌平的工业发展，也就是带带其他工厂....」 
　　「这事我听吴军说过，只不过我以前也告诉他们了，他们的上级是九洲工具机总厂。」
　　周志强顿了一下后说道：「看来他还是圆滑，既不想得罪当地的干部，也不想得罪咱们总厂，然后就想办法满足两边，选择了得罪工人？」
　　康副厂长点点头说道：「他选了一个最好欺负的，或许在他想来，反正分厂的工人得知厂里帮他们争取道福利楼，已经感恩戴德了。
　　再挪用一点用来满足讨好当地的干部，也是两全其美的事...」
　　但吴军这幺做，是违背了总厂、也就是违背了周志强的指导意见。
　　周志强对他们强调过两次，以工人为优先，看来他们是一点都没听到。
　　「孙志知道吗？」
　　孙志是昌平分厂的书记，平时很少管事，性格有点像之前的李有年，只负责自己该负责的事，对生产是一点都不插手。
　　康副厂长说道：「这幺大的事，吴军也没胆子一个人欺上瞒下...」
　　「行，他们两个还算默契。」
　　周志强这时候也几口快速吃完饭，随后接过来康副厂长递来的调查报告。
　　仔细看了一遍后，对他说道：「你让他们下午来总厂一趟，还有昌平分厂的纪律检查科，我记得科长是叫董志宝对吧，让他一块过来。」
　　随后周志强又看了一下手表，继续对康副厂长说道：「我现在没什幺时间了，忙完那边的事，估计要到五六点，让他们五点半必须来总厂。」
　　「是，我知道了，书记。」
　　康副厂长立刻说道，他对分厂的厂长书记没有处理的全力，对方就比他低一级，总厂能处理他们的只有周志强。
　　好在汇报给周书记后，他也是该处理就处理，这让康副厂长感觉还不错，他还挺担心周书记也是捂盖子的领导。
　　「那书记，你先忙，我就不打扰了。」
　　康副厂长见周志强吃饭完打算离开，便起身说道：「我回去通知一下吴厂长和孙书记。」
　　「行，你去吧。
　　>

第315章 一个撤一个留，造车成功
　　第315章 一个撤一个留，造车成功
　　「..第一阶段就先这幺办吧，我那边会尽快完成混合控制算法设计，然后通过减少重复误差后。
　　接下来就需要你们这边也完成双轴干涉的问题，这点要是能完善，那之后的流程对咱们项目组来说就会轻松不少。」
　　经过一下午的讨论后，周志强也算是和沈长林等一众各个项目分组的技术负责人敲定任务责任。
　　周志强依旧负责的最多、也是最核心的部分，而且他还要总揽全局，负责整个项目组的研发进程。
　　「要是没什幺其他问题，那你们就先忙吧，我还有点事要处理，之后我去数控分厂了。」
　　周志强说完后，便准备收拾东西离开；五轴联动工具机项目组内的几个小组，都不在同一个地方。
　　需要的设备都不一样，自然要分开，不过大部分负责就算的人还是在机械研究学院这边。
　　「沈院长，有事的话就给我打电话，不在九洲工具机总厂，就在我们总厂的数控分厂中，除了这两个地方外，我应该不会去其他地方了。」
　　周志强走之前又对沈长林叮嘱了一句，后者闻言后立刻答应下来。
　　他和沈长林已经合作过好几次，双方之间十分熟悉，将事情交给对方都比较放心。
　　离开机械研究学院后，周志强便坐上车，让赵永亮送他回九洲工具机总厂了。
　　此时外面的天色都暗了下来，总厂都快到下班的时间。
　　之前这个时间，周志强都回到家里休息了，但现在忙起了项目，回家就不知道要拖到几点。
　　忙完总厂的事后，他还要立刻去一趟数控分厂，之后可能忙到零点后才能休息一下。
　　毕竟三百天的牛都吹出去了，要是完不成，那拨了一亿多财政款项的领导们有什幺表情，周志强都不敢想像。
　　回到总厂的厂长办公室后。
　　周志强刚刚坐下，便将张耀国喊进来问道：「昌平分厂的吴军和孙志来了没有？」
　　「已经来了。」
　　【记住全网最快小说站 超顺畅，①?①???.???随时读 】
　　张耀国立刻说道：「不过之前领导你不在，孙书记和吴厂长就在厂办公室里等着，后来他们就去康副厂长的办公室了。
　　领导，我去喊他们过来吗？」
　　周志强点头道：「去吧，我时间不多，赶紧处理完赶紧完事...」
　　张耀国闻言后便立刻离开办公室去喊人了，没过一会便推门进来，在他身后还跟着吴军、孙志、康毅以及董志宝四人。
　　康副厂长进来后便开口说道：「书记，刚才我跟吴厂长和孙书记问了点详细的事，可以一块听听吗？」
　　「听吧，本来就是你分管的事情，处理结果肯定要告诉你，康副厂长你随便坐...耀国，给康副厂长倒杯水。」
　　在周志强说完，张耀国便拿去拿热水壶，给康副厂长倒了一杯茶，随后才离开办公室。
　　等张耀国离开后，周志强才看向站在他办公桌面前的三人，最后目光望到吴军这位分厂厂长的身上，开口道「吴厂长，行啊，年前最后一天才送过来，就打算利用我想回家休息的心理来让我快点签字，对吧。 
　　你真是失算了，我这个人就是较真，不让人查一遍，是不可能签字的...」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「你们分厂想给工人搞福利，我没怎幺犹豫便答应了，还给你们厂拨了这幺多钱。
　　结果你给我来一套混淆代替是吧，你们厂的大门建的好看，就算有面子了？」
　　吴军听到周志强这幺一通说后，脸上都快浸出冷汗了；他当时也是脑袋一抽，才想出这幺个两全其美的法子但没想到他们提交上去的完美答复」，周志强没有第一时间签字批覆，而且年后还派人过来查看了。
　　这新来的副厂长也是一根筋，上上下下都要查清楚，连地砖什幺时候铺的都要问一遍。
　　比前一位那刘文洲副厂长，还要较真，而且中午在食堂连馒头都不吃，就要吃窝头。
　　碰上这种人，吴军他们是真没办法，最后在康副厂长的不断盘查下，把他们干的那点事全部查清楚了。
　　这种事说大不大，他们没贪污，申请的钱全用在厂里了，自己是一点利益都没拿。
　　但是说小也不小，这也算是欺骗挪用，何况欺骗的是周志强。
　　要是周志强抓着不放，他们都要被一撸到底。
　　「说话！一个厂长，一个书记，一个纪律检查科科长，全成哑巴了？」
　　听到周志强这幺一声呵斥后，吴军三人后背都不由一紧，他和孙志是见过周志强雷厉风行的处置其他分厂的干部。
　　别看他们是分厂的厂长和书记，级别也不算低；但是在周志强面前，处理起来和一个普通办事员没什幺区别。
　　「书、书记...这是我的错，我意志不坚定，没有坚守档性原则....我承认错误。」
　　吴军的语气都有些颤巍巍的认错说道，很快便坦白了他在分厂的弄这件事的前因经过。
　　一通说完后，就是好面子。
　　因为是九洲工具机总厂的分厂这个身份，但工厂有些破旧不堪，在昌平县长的劝说下，一下子便坚持不住原则，被说动了。
　　而且不止这件事，分厂还有一些余钱，孙志这个书记还建议从厂财政中拿出来十几万，多盖一些房子，然后和昌平的一些于部搞好关系。
　　县里的筒子楼不多，而他们建的筒子楼，都是参照总厂的福利楼，甚至拿来图纸直接照着盖的。
　　屋内堂亮，楼道还不挤，公共卫生间还大；这规模就算是四九城许多单位的家属院都赶不上，肯定会有很多人眼馋。
　　要知道就算在昌平城区，想要买下一个房屋都是两百多块，要是筒子楼的话...虽然筒子楼不能买卖，但也有其他办法规避，想要买到手一个筒子楼至少五六百。
　　随后孙志和董志宝也向周志强认错，把该说的全部说了出来。
　　周志强听完后，也没功夫给他们做什幺思想教育工作。
　　说白了就是没控制住欲望，别管他们用没用在自己身上，于出这种事就是犯错。
　　周志强听完后很快便宣布道：「孙志，九洲工具机总厂昌平分厂党官员，没有坚守档性原则以及厂规厂纪。
　　现九洲工具机总厂党委提议，记重大处分一次，同时暂停对孙志的分厂书记一职。」
　　「九洲工具机总厂昌平分厂厂长吴军，记重大处分一次，暂时保留分厂厂长职位，以观日后的表现再做决定。」 
　　「九洲工具机总厂昌平分厂纪律检查科董志宝，记大过处分一次...」
　　周志强一边说一边写，很快便将对吴军三人的处理全部写了出来，随后对一旁的康副厂长说道：「康副厂长，你还有什幺要说的吗？」
　　「没有，书记的决定做的对。」
　　康副厂长摇头说道，一个想要讨好当地干部的书记已经被撤了，那就不能再撤另一个问题较小的厂长了。
　　和孙志相比，吴军的问题小一点。
　　不然分厂的生产都要停滞，说不定闹出问题来。
　　「那就这幺办吧，你拿着明天代我召开一次党委会，把我的决定通知下去..
　　我明天不一定来厂里。」
　　周志强将处理写的条子递给康副厂长，继续说道：「就这幺办吧，生产你多盯着点，今年的生产绝对不能出乱子。」
　　康副厂长点头说道：「我知道了，书记。」
　　随后周志强便让几人离开，康副厂长直接起身向外走去，至于其他几人，脸色就有点不好看了。
　　吴军脸上有一种劫后余生的感觉，至于孙志，脸上一片惨白的难看，虽然还要经过厂党委会讨论后才生效，但所有人都清楚，他已经被撤职了。
　　要是提议撤他职位的是总厂新来的副厂长，那还有周旋的余地。
　　但开口的是周志强，那就没什幺余地了，他就算找到上级...估计找到上级会比被撤职还要惨。
　　最后孙志是被吴军拉着离开周志强办公室的，要不是吴军拉着，周志强感觉孙志可能要当场瘫坐在地上。
　　「官迷一个...」
　　周志强摇头说了一句话后，便继续处理起手上积攒的事情。
　　三月底，工具机攻坚小组研发办公室内。
　　清大的李教授拿着结果找到周志强，皱着眉问道：「周组长，双轴干涉的问题我们做了三次仿真测试，每次都在高速联动时出现微小偏差，虽然在误差允许范围内，但长期运行可能影响工具机寿命，要不要调整一下机械结构参数？」
　　「参数不能动。」
　　周志强立刻摇头说道：「现在的结构是结合了军工零部件加工需求优化的，调整后会影响加工精度。
　　你们可以试试在算法里加入动态补偿模块，根据实时运行数据自动修正偏差，一九零厂正在计算研究，过两天那边出结果后，我让技术人员把相关数据发给你。」
　　李教授闻言后深思熟虑的想了一会后，开口说道：「这个思路可行尝试，但还是不能保证...不过周组长你说的也是一种思路，我们到时候再尝试一下。」
　　「李教授，还有一点...」
　　周志强的话还没说完，一个工具机攻坚小组的办事员便来到周志强身边，低声对他说道：「组长，九洲工具机总厂来电话了，说有一点重要的事，如果你有空的话就回一个电话。」
　　「行，我知道了。」
　　周志强打发走办事员后，又对李教授说道：「李教授，先按照这个思路尝试一下，我这就帮你催一下一九零厂。」
　　李教授点点头道：「行，周组长，我知道了。」
　　随后周志强又去联络一九零厂，帮着催那边的精度；这两款都是他亲自盯着的，也差不多要出结果了。 
　　研发的日子忙碌且枯燥，十个月的压缩工期也是给项目组内的技术人员有不小的压力。
　　不过好在进展一个接一个的出现，在有明确的研发方向的情况下，各个小组的进展成功都不错。
　　原本认为是困难的问题，在周志强的带领指挥下很快便被攻克。
　　等催完一九零厂那边的小组后，周志强又给九洲工具机总厂回了一个电话。
　　这个电话可真是给了周志强一个好消息。
　　他们厂的汽车造出来了！
　　能造出来汽车可真不容易，虽然超过七成的零部件都是用其他造车厂的，但核心的发动机和变速系统，是九洲工具机总厂、是周志强自己研究出来的。
　　而且整车还经过了测试，油耗极低，百公里油耗只要十四升左右。
　　国内的轿车一般都在十八到二十升左右。
　　这不单单是一个发动机的功劳，阻力小的车身也有一点点功劳；至于以后继续降低油耗，就要从其他方面继续研究优化了。
　　周志强在电话中追问道：「都测试完了？除了油耗，其他方面呢？」
　　「都测完了。」
　　陈丽在电话中笑着说道：「除了油耗之外，制动、转向、动力系统之类的全都测完了，我甚至还在上面坐了一会...志强，你等一下就能看到了。」
　　周志强问道：「什幺意思？他们把车开过来了？」
　　E

第316章 开车去部委
　　第316章 开车去部委
　　嘟嘟！
　　汽车喇叭在外面响起，周志强才相信丁志学这个家伙，真把汽车给开来了。
　　「外面什幺动静？怎幺一直按喇叭的？」
　　连续不断地喇叭声很快便惊动办公室内技术人员，正在那专心计算呢，结果外面有辆车一直按喇叭，搁谁谁心里不烦。
　　周志强这时候走出来说道：「不好意思，可能是来找我的，我这就让他们安静一点。」
　　说完后，周志强打开窗户往下一看，果然是他们九洲工具机总厂造出来的汽车，这现代感十足的车身造型，也只有他能想到并且设计出来。
　　「丁志学！不许按喇叭了，这边都在忙呢！」
　　周志强顿时吼了一嗓子，直接让丁志学从车上下来，随后对周志强招招手比划了一下手势，保证绝对不再按了。
　　其他人凑到窗边一看，顿时有些惊讶的问道：「这是什幺车啊？」
　　这车他们没从来见过，国产轿车肯定没有，也不像红旗什幺的。
　　「国外的车？咱们还能从国外买车？」
　　「也不像是毛熊那边的，而且毛熊不是对咱们封锁了吗？」
　　「这车还挺好看的，比我们单位领导的车要好看多了...
　　」
　　「你们刚才都在听什幺呢，周组长不是说了，这车是他们厂的车吗。」
　　「可是周组长他们厂不是工具机厂吗，这车他们是从哪买的？」
　　「那就不知道了...」
　　外面的一辆车，顿时打断了办公室内所有人的研发思路，一时间都围在窗户前在观看。
　　至于周志强，在喊完后已经离开办公室，向楼下走去了。
　　来到楼下，跟门卫说了一声后便走到外面。
　　丁志学看到自家厂的厂长出来后，顿时笑着上前大声道：「厂长，这是咱们厂的制造出来的汽车，你看看怎幺样。」
　　汇报的时候十分骄傲，毕竟他们一家工具机厂，现在却造出来一辆轿车，而且还是性能强大、外观好看的轿车。
　　而且在他们的测试结果中，这辆轿车的性能估计是全国第一了，比红旗的性能还要好。
　　这何尝不是表现出他们九洲工具机总厂的实力强大，主业造工具机，兼着都能造出来汽车，而且还是这幺好的汽车。
　　「电话里也没说清楚，测试怎幺怎幺样了？陈丽刚和我说完你要开着车过来，我就听到你在那按喇叭了。」
　　周志强顿了一下后，开口说道：「不过我大概能猜到，毕竟优化的地方不多.
　　「」
　　丁志学立刻有点不乐意的说道：「厂长，咱们这车绝对是国内第一轿车了，最高时速能跑到一百九...」
　　周志强立刻打断说道：「别和我扯淡，当我是什幺都不懂的外行人呢？让你跑一百九你敢吗。」
　　也就发动机和变速系统够标，其他零部件还都是国内的，而国内的轿车，已经是几年前自主研发的，很多都不是特别适配。
　　周志强去年在设计发动机的时候，也大多考虑到国内零部件适配性。 
　　跑到最高时速的话，周志强都担心其他零部件直接崩飞了...这话有点夸张，但肯定会出问题的。
　　老年人的身体配上年轻人的心脏，属于是有心无力的那种。
　　「那不说最高时速，平时保持七八十肯定没问题，最主要的是省油啊，一百公里只用十四升油，比咱们厂的车省太多油了，厂长。
　　我记得你坐的那辆车，好像跑百公里要二十一升油...这要是咱们厂都换上自己的车，那一年下来能省出多少油？」
　　丁志学掰着手给周志强算道，就算平时很少用车，但这幺一个月的积累下来，少说能省五六十升。
　　一年下来就是七八百升油。
　　一家工厂省这幺多，全国所有工厂呢？全国所有的轿车呢..
　　「厂长，我觉得咱们这车肯定受全国欢迎，别的我就不说了，单单这车造型..哎，不愧是厂长你设计的。」
　　丁志学脸上的得意压根掩饰不住，连忙问道：「咱们厂以后是不是还要建个造车厂？九洲汽车厂？」
　　「想美梦呢，我之前都说了这是副业，干一两年把投车间的钱赚回来，然后给总厂分厂添点福利就算了，你还真想靠这个开分厂了。」
　　周志强笑着说道：「厂里的工人都快忙的连轴转了，你们技术科是不是很清闲？」
　　「那不清闲，一点都不清闲...不过咱们不能再招人？」
　　「你当一机部是咱们厂亲爹呢，人家吉省造车厂的级别不比咱们低。」
　　吉省造车厂以后的级别还会更高，正儿八经的一机部亲儿子...如果没有九洲工具机总厂的话，那吉省造车厂肯定一机部最关照的。
　　周志强说完后，便向车后座走去，开门坐上去的说道：「别说其他的了，带我去一趟部里，刚好现在不算特别忙，我也跟领导说一下这个好消息...
　　虽然不至于让咱们建个分厂，但至少这第一口肉得让咱们厂咬一口。」
　　「来了...这幺好的车咱们厂不能大规模生产，那还真是坏事。」
　　丁志学一边絮叨一边跟着坐上车。
　　周志强让司机开车后，笑着对丁志学说道：「要是真有分厂了，你想当分厂厂长啊？」
　　「那到不会，我现在的技术处处长当的好好的...就是感觉这车这幺好，要是全国推广开了，能为咱们国家省下多少油资源。」
　　丁志学摇头说道：「说不定这车还能出口创汇，我记得吉省造车厂的汽车，去年就出口了一些？」
　　「是有一些，不过他们主要供应国内，运输工具这块和工具机不一样...」
　　部里对于工具机的出口安排其实有严格要求的，特别需要的才会安排精密工具机，其他制造业，用次一等的工具机也能生产制造，就没必要用精密工具机。
　　但是运输工具不同，国内能替代的太少了，各方都紧着要；再加上外国的造车业十分发达，他们和阿美那些比一点优势都没有。
　　就没什幺出口创汇的任务，只有一小部分出口给小国而已。
　　一边说着汽车出口创汇的事的同时，周志强也坐着新车来到了一机部大门前O

第317章 汇报惊喜，让吉省派人来
　　第317章 汇报惊喜，让吉省派人来
　　「领导在吗？」
　　周志强敲门后推门走了进去，在办公室后忙碌的吴副领导擡头一看，发现是周志强进来后，才笑着指了指说道「你都敲门进来了，还问我在不在...说吧，是不是有什么事？不然你可是无事不登三宝殿。
　　是不是项目组又遇到什么困难了，得让你这个组长亲自找上门来。」
　　前两个月的时候，项目组遇到问题后，都是刘念军和石国豪这链各个副组长来汇报，周志强忙着研发很少路面。
　　今天倒是稀奇，竟然亲自找上门来，吴副领导感觉周志强肯定是遇到了他解决不了的事情。
　　周志强笑着说道：「没什么事，就是想给你看个惊喜...盛领导不在部里吗？
　　」
　　「他一年内能在有一半的时间在部里就不错了，他去东北那边做规划了，你说的惊喜是什么？难道工具机成功了？」
　　吴副领导有些不敢相信的问道，就算他相信周志强能研发制造出技术更先进、精度更高的工具机，总不至于两个月就出成果吧。
　　「不是工具机，是我们厂的汽车已经造出来了。」
　　周志强笑呵呵的说道：「比现在所有的汽车都省油，而且动力更足，百公里可能只用十四升的油...差不多能帮咱们国家在汽车出行上节省三成油耗。」
　　「多少？三成！？」
　　吴副领导闻言后都震惊拍桌站了起来，他们国内去年在汽车上的油耗，据统计都超过两百万吨了。
　　今年可能更多，因为国内汽车都增加了不少。
　　要是能节省三成油耗，那可是几十万吨的节省。
　　吴副领导追问道：「真的假的？志强，在这种事上马虎不得。」
　　「我什么时候乱开过口，要是没有百分百的把握，哪怕只有百分之一，我都不会这么肯定。」
　　周志强立刻说道：「你要不先跟我去看看，反正车我都开来了。」
　　「那去看看吧。」
　　吴副领导想到现在也没什么特别忙的事情，便立刻起身跟周志强说道，随后两人便向外走去。
　　来到一机部办公大楼下面，吴副领导很快便看到这辆造型独特的汽车。
　　「啧啧...志强，这就是你们把第二机械厂逼得头疼要退钱的车壳子吧？」
　　吴副领导看了一圈后摇头说道，他听说这件事，第二机械厂被逼着不停的改动精进改动精进，最后着急的都打算退钱也不接这个活。
　　不过现在看来，这车壳子有一种说不上来的舒服，比现在红旗车还要让人看着喜欢。
　　周志强介绍说道：「这车身其实还正常，就是发动机对他们的要求高了点，不过我们厂给的钱不少，他们想赚钱自然要面对高要求...
　　领导，咱们先上车体验一下吧，油耗可以之后进行更加专业的测验，不过我们厂已经很专业了...」
　　坐上车后，司机便启动车辆。
　　开出去的时候，吴副领导便能感觉到有些不一样，这辆车给他的感觉动力很足，好像很轻易的就起步了。 
　　在一机部周围转了一圈后，才开回到部委门口。
　　周志强笑着说道：「领导，其实这车还有许多优化的空间，要是在减重方面多考虑一下，那油耗还能再减少一点...」
　　他们国家现在也是缺油国，虽说发现大庆油田，但以后几十年都是快速发展阶段，油这个东西怎么用也用不够的。
　　而且能省一点就省一点，只不过减少汽车重量，也就减少一些安全性，在碰撞的时候会发生严重变形。
　　除非在材料方面有更好的突破，但周志强没时间去忙活这个。
　　「减少三成的油耗，这对国家来说已经是十分了不起的发明了。
　　吴副领导转头问道：「我记得你们是自己设计了发动机和什么...
　　「发动机、变速系统和车身。」
　　「对，你们这辆车大部分都是从吉省造车厂买来的零部件，这么说他们也能制造了？」
　　「领导，你是想让我们教给他们发动机？这不太好吧，我们厂好不容易才研究出来的。」
　　周志强虽然早就知道吴副领导的打算，但等听到领导这么说的时候，还是表现出一副不乐意的样子。
　　「吉省造车厂也是不比我们九洲工具机总厂差，要是直接来拿我们厂的技术工序，恐怕他们也不好意思...」
　　「哪有什么不好意思，他们肯定乐开花了，就看你愿不愿意了。」
　　吴副领导笑着说道：「说吧，你是不是又有什么打算了？」
　　周志强立刻说道：「打算倒没多少，但是他们总得给我们一点好处，至少得互相交换吧。
　　以后汽车零部件得长期供应我们厂，而且我们厂也打算多投资扩建两个车间....
　　」
　　「还投资扩建，你们厂干脆建一个小分厂算了。」
　　吴副领导摇头说道：「部里原则性可以同意，但对于你们这种不务正业的建设，部里也不会给太多的支持。
　　也就是说，扩建可以，但钱的问题你们厂自己想办法解决。」
　　毕竟九洲工具机总厂是造工具机的，建配套分厂和数控分厂，都能说得过去，是为了数控工具机的配套生产。
　　但汽车车间就怎么也说不过去了，要是这样都能获得部里的支持，那其他厂肯定不平衡到爆炸。
　　「行，既然部里支持就行，钱的话倒好说。」
　　周志强本来没想建分厂，就想建几个车间，多造点汽车让厂里多赚点。
　　不过现在听领导这么一说，他突然发现建一个小分厂好像也可以。
　　「我们厂去年的财政还没花完，还余着一百多万，今年等外贸订单完成后，应该还能有上千万的财政结余。
　　就算抛开给工人们盖福利楼以及各种开销，都够扩建一家汽车分厂的...」
　　周志强简单算了一下，很快便发现可行，但分厂的级别和干部，还需要一机部帮着定一下分厂的级别和于部分配。
　　后者他们厂应该能有一些自主权，但分厂级别就需要一机部出面了。
　　要是规模不大，可能是级别最低的分厂。
　　不过要是再多一个分厂，他们九洲工具机总厂的规模也越来越大。 
　　以后说不定会发展成一个相对独立的小王国」。
　　就跟铁道部一样，内部自己抓人、自己审判，还有自己的监狱...甚至是部队。
　　现在九洲工具机总厂和铁道部比起来，虽然是个小卡拉米，但他们的保卫处人数已经十分夸张了，总厂和分厂加起来，足足有将近八百人。
　　快接近一个团的兵力，而且内部还有重机枪和迫击炮，都是武装部特批的。
　　「你们厂真是富得流油，有时候部里的财政司都想从你们厂打打秋风...」
　　吴副领导笑着说道，随后便走下车：「算了，你跟我上去，商量一下这辆汽车的事。」
　　「行。」
　　周志强闻言后，便下车跟吴副领导一块上楼了。
　　随后在吴副领导的办公室内，周志强给九洲工具机总厂打了一个电话，让他们将汽车的检测数据送来。
　　没过一会，一名技术人员便骑车将数据文件送了过来。
　　吴副领导接过文件后也看了起来，事实上九洲工具机总厂的技术科，在测试方面十分严谨。
　　周志强本人要求就高，他能接受研发失败，但不能接受不严谨。
　　要是研发失败，那没什么可以继续；但是研发失败了没检测出来，那周志强就要挨个点名批评了。
　　所以新轿车的检测数据，绝对真实无误。
　　「好，干的真不错，你们厂、志强你本人真是无时无刻不在给我意外惊喜。」
　　吴副领导看完后，一脸高兴的点头道：「你这辆车太适合我们这种出门次数比较多的人了，这一年下来能省下来多少油..」
　　「是啊，要是开的次数多...哎？」
　　周志强很快便反应过来，随后笑着说道：「领导你想要就直说嘛，我本来就想给你们一人一台的。
　　第二辆就是盛领导的，之后每个司局级同志要是想要，也能来订，不过需要不短的时间...一个月最多三台吧，我多找一家机械厂帮忙。」
　　他还想着等汽车分厂建立起来后，自家就能生产发动机的精密配件了。
　　吴副领导笑着说道：「瞒不过你，部里也不占你便宜，过两天我让人去你们厂交钱买车。
　　我先打个电话，问问吉省造车厂...
　　」
　　吴副领导很快便给吉省造车厂那边打去电话，说了这个情况。
　　而吉省造车厂那边第一反应是不相信，他们的设计研发能力也不算弱，一个造工具机的凭什么能赶在他们前面，造出这么好的发动机来？
　　百公里油耗减少三成，要真是这么好，那国内的所有汽车的发动机都可以考虑换成这个发动机了。
　　一年就能省不少，两年、三年...五六年内就能省出来一个吉省造车厂。
　　吴副领导在电话中说了两遍，但吉省造车厂还是不太相信。
　　最后让吴副领导都拍桌了，对着电话说道：「是不是真的你派人来看看，我很闲吗，大老远给你打这个电话，你要是不来就算了，我就给沪市造车厂说了。」
　　说完吴副领导便直接挂断了电话。
　　「我看他们就是有点夜郎自大，总感觉自己是国内第一，现在都有些看不起其他人了。」 
　　一旁的周志强闻言后，点头说道：「不过吉省造车厂确实有这个实力，我们工具机厂虽说有差距，但九洲工具机总厂和其他工具机厂，还没做到断崖式领先..
　　吉省造车厂是真的比其他造车厂加起来都厉害，说实话要不是单论产值的话，他们厂比我们厂要厉害。」
　　老牌重工业区第一大厂、有十几家配套分厂、还有自己的研究所...年产两万多汽车，排名第二的沪市造车厂年产才三四千。
　　至于第三，那更是被甩的看不见影了。
　　这就是吉省造车厂和其他造车厂的差距，周志强让人去买汽车零部件，也是第一时间去的吉省。
　　「基础浑厚又怎么样，不照样被你在研发上甩开，现在还自大成这样。」
　　吴副领导说道：「我刚才都想支持你们厂造车了，好好让他们知道一下天外有天...连老外都没征服，还这么自大。」
　　周志强听到这话就不好说了，虽然吉省造车厂确实有点吧，但他还是不评价了。
　　接下来又和周志强聊了一些其他事后，周志强便告辞离开了，回到项目组继续忙手上的工作。
　　先把工具机攻坚小组的工作处理一下，然后等吉省造车厂的人过来，他再去招待一下。
　　可以给他们完成的发动机和变速系统等技术工艺，但他们也要稳定给他们供应汽车零部件。
　　吉省造车厂那边可能过阵子就派人过来，他们肯定不太相信，甚至要做很多检测之类的。
　　就像九洲工具机总厂现在是国内第一，结果突然有个炼钢厂说他们现在制造出来七轴五联动的数控工具机，那周志强第一反应也是不相信。

第318章 敲定建厂，吉省来人
　　第318章 敲定建厂，吉省来人
　　成功造出来轿车让周志强高兴了一阵，不过并没有影响他太多。
　　工具机项目该研发还是要研发，只不过要抽出一点时间处理厂里的事情。
　　吴副领导放开口子答应他们建分厂，就是资金需要自己垫付。
　　把工具机攻坚小组的研发事情忙完一阶段后，周志强便坐车赶回九洲工具机总厂。
　　这段时间周志强很少回到厂里，就算是回来，也是忙工具机攻坚小组的事：在九洲工具机总厂这边还有个小组忙研发，负责的是复合数控工具机方面的任务。
　　回到办公室后，张耀国便拿着热水壶跟了进来。
　　给周志强泡了一杯热茶后，张耀国便开口说道：「领导，这些是厂里近期的事情，主要是月底的生产调度报告，还有采购预算汇报...
　　其他倒没有什么特别需要注意的事...还有一件事，昌平分厂那边已经分完福利房了，名单和总厂之前核对的一样，全是咱们厂自己人，没有外厂的人。」
　　「行，我知道了，一会我看完处理一下，然后再喊你。」
　　周志强闻言后说道，分房标准要是严格按照总厂的标准来，那差不多能杜绝官僚多占的风气了。
　　越是临近六六年，这种现象越是严重...或者说正是因为这种现象越来越严重，才有之后的事。
　　不过在九洲工具机总厂，周志强是尽力杜绝这种事的发展；工人们永远是享受工厂福利的主力，剩下一点才是非干部的办事员。
　　周志强这个厂长，可能是国内最受工人追捧的厂长了。
　　在其他工厂，工会肯定是最受工人们爱戴拥护的，因为工会往往会为了给工人谋福利，而跟厂长和书记拍板子。
　　但是在九洲工具机总厂不会发生这种事，周志强招手一挥，厂里的工人们说不定会帮他把工会掀了。
　　国内就没有比周志强对工人们更好的厂长了，虽说平时加班较多，但周志强也都能做到一同下班，甚至他还经常劳动。
　　最关键是的福利太好了，人人分房、人人拿三转一响等大件；换做几十年后，那就相当于每年都有几百个人分三室一厅和奔驰宝马了。
　　忙碌一阵后。
　　周志强很快便将要处理的事情批完，随后喊来张耀国，说道：「耀国，将这些文件送下去吧，对了，其他厂党委成员都在厂里吗？」
　　「都在，四位副厂长，工会的李主任和妇联的王主任今天没离开过厂里。」
　　周志强道：「那你帮我通知他们一下，半小时后开个厂党委班子会议，还有技术处、财务处和厂办都的一把手都喊上。」
　　「我知道了，领导，这就去通知。」
　　张耀国说完，便去送文件顺便通知开会了；虽然他不清楚说的什么事，但厂党委开会肯定是涉及全厂的大事。
　　没过多久，很快便到开会时间。
　　周志强也看了看表，也起身向会议室走去。
　　来到会议室推门进去后，其他人都早早的到齐了；周志强可以掐着时间点来，但他们可不敢。
　　「都来了，正好和你们说一件事，不过你们大多数人肯定都知道了，咱们厂造出汽车的事...有人不知道吗？」 
　　周志强坐下后便说起这件事，环视一圈后，发现所有人都点头，于是他便继续说道「咱们厂的汽车造的很好，比国内现在许多轿车都省油，加上车身造型好看，以后肯定会受到许多单位追捧...」
　　车身造型这块，算得上是周志强最满意的，甚至油耗都次一等。
　　「我跟领导汇报后，也只是想着扩建几个车间，让厂里多一点造车的副业，能在一两年内将投资赚回来就行...
　　但是领导开玩笑说要不建个小分厂算了，我一寻思，这好像可行，所以便向吴副领导要了建厂的承诺要求。」
　　周志强顿了一下后，继续对所有人说道：「咱们厂要是建汽车分厂，不用投资很多，只负责发动机加工和变速系统、以及汽车总装就行。
　　以后还可能会涉及车身车间这块，不过这要看咱们这个造车分厂发展的怎么样了，不过单单从油耗这一个优点来说，就足以让许多单位在选新车的时候，选咱们厂的轿车了。」
　　听完周志强的话，丁志学第一个忍不住的问道：「厂长，咱们厂真要建造车分厂了？我之前问的时候...」
　　「此一时彼一时，咱们是工具机厂，要是一直投资扩车间有些不伦不类，而且上面也会过问...」
　　周志强继续说道：「但是上面允许的话，那就没什么问题了；我感觉咱们厂要是建一个造车分厂，那至少能赚十几年，而且还能多几百个工人岗位，也算是为社会做贡献了。」
　　就是赚外汇也不是不可能，吉省造车厂没打开西方市场，主要是性能和油耗等各方面都不占优势。
　　也就对兄弟阵营的国家出口了一阵子。
　　但要是让周志强来操刀，那肯定从油耗、价钱以及造型上下手，当初小日子的轿车就是凭藉着三大优势，硬生生从阿美的车企手中抢下一大块国际市场。
　　不过这距离九洲工具机总厂的目标还太远，暂时不考虑。
　　今年能把工具机攻坚小组的工作完成就行了，至于厂的事情，他大多都准备交给四位副副厂长去办。
　　陈丽开口问道：「书记，部里给多少支持？」
　　周志强道：「口头支持。」
　　「口头支持是...」
　　「就是同意咱们办分厂，但是要咱们自行承担财务。」
　　周志强笑了笑后，继续说道：「咱们厂这富裕的库存，还是被盯上了；不过投资建造车分厂，部里确实拿不出名目，只能咱们自行解决了。
　　财务那边怎么说？帐上还有多少钱？」
　　财务处处长立刻回答道：「书记，厂里的帐上还有一百五十九万三千七百块，其中厂里常备四千元左右，其余的都在银行。」
　　孙副厂长摸了摸下巴说道：「这么点钱，不够建分厂的吧？就算按照配套一厂干的规模，恐怕也要五六百万才行。」
　　侯副厂长也开口说道：「确实不够，按照五百人小厂的规模，也要三百万才行...」
　　厂房和大楼什么的还不算开销多，贵的是机械设备这些大头。
　　周志强思索了一会后，开口说道：「这样吧，我的意思是先建着，我可以去找上级去化缘一下，借个五百万出来。
　　等十一月后再还给部里，在分厂建设上也以设备优先，反正等轿车造出来后，分厂就能源源不断的增加收益。」 
　　而且分厂建成后最大的开销，就是从吉省造车厂购买零部件，以及车身和发动机的胚件等等开销，不过这些都能先赊着。
　　等卖出去后再还。
　　周志强开口道：「有其他的意见吗？我觉得咱们厂的车应该还挺受欢迎的，应该没人会不喜欢吧。」
　　丁志学还是第一个回话道：「厂长，我觉得没什么问题，如果投资造车分厂的话，以后肯定能赚回来，而且会慢慢给总厂赚钱。
　　要是一年能生产个五百台，那估计四年多就能回本；而且咱们也不至于一年生产五百台吧...怎么也得七八百台。」
　　周志强看了丁志学一眼没有理他，这家伙吃牛起来比他还厉害，还一年七八百台。
　　许多造车五六年的千人厂，都不敢说一年七八百台，他们那个分厂的规模就定在六百人，一年能有四五百台就不错了。
　　不过这种造型的车，倒是可以拿到广交会上去试试...有点创汇的希望，但不是很大。
　　说白了这也就是汽车，可代替的太多了，要是外国车企一聪明，把车身造型拿回去一抄，那他们的优势又少一部分。
　　汽车跟工具机不一样，一个是工业消费品，一个制造业必需品；后者要是没有技术，那是真造不出来。
　　孙副厂长第二个说道：「我也同意厂长的话。」
　　「我也赞同。」
　　「同意。」
　　在孙毅飞后，陈丽和侯羽丰也跟着点头同意，最后康副厂长也表明同意。
　　他刚来九洲工具机厂还没三个月，刚刚把生产管理摸清楚，其他方面还不怎么了解。
　　但康副厂长也知道，周志强在厂里的威望很大，而这么大的威望是用一次次正确来奠定出来的。
　　至于工会和妇联，对此更没什么意见，他们从来不反对和自己责任无关的事情，当然厂里经营失败也和他们没关系。
　　「那就这么定了，分厂厂房的事...孙副厂长，你担一下，其余的陈副厂长也兼起来一部分。
　　你们两人商量着来，尽快拿出一个方案来，然后我去部里借钱。」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「对了，厂里的分工安排也调整一下，以后陈副厂长也兼着财物，万元以上的开支上党委会讨论，万元以下陈副厂长签字就行。」
　　众人闻言后稍微面露惊讶，不过脸上的表情很快便恢复自然。
　　陈丽和周志强都是大发厂出来的，以前关系就很好，这在厂里不是什么秘密，好几次厂里的人都看到他们俩一块在食堂吃饭。
　　「行了，要是没什么事，那就这样吧。」
　　周志强说完后见没人有话说，便开口宣布散会，让几个副厂长各自忙活去了O
　　陈丽则快步跟在周志强身后，一直跟进办公室内，问清楚了一些汽车分厂的事情后才离开。
　　「四九城站，四九城站到了！」
　　火车上列车员一连扯着嗓子提醒了好几句，车间内要下车的人们也陆陆续续赶下火车。
　　吉省造车厂的副厂长和技术处副处长几人，费劲好大力气，才算挤下火车。
　　四九城站可以说是人流比较大的几个火车站，一不小心给你挤散了都有可能。 
　　「钟副厂长。」
　　一人从后面拽住快要被下车人流挤开的钟彦的胳膊后，提醒说道：「这人多，别被挤散了。」
　　钟彦感谢说道：「谢谢了，顺安同志。」
　　等几人走出火车站后，才稍微松了一口气，随后钟彦感慨道：「这四九城的人还真多，不比咱们吉省火车站人少了。」
　　技术处副处长张顺安笑着说道：「这可是首都，钟副厂长以前没来过四九城？」
　　「还真没来过，转业后直接来到吉省，然后定居在那已经有十来年了.」
　　钟彦摇头说道：「算了，不感慨了，咱们先去一机部附近找个落脚的地方，然后再去部里找领导。」
　　另一个跟来的工程师叹气说道：「我感觉部里就是多此一举，什么比咱们厂的车更好...咱们厂可是国内第一造车厂。」
　　以前他们都说自家厂是国内第一重工厂，毕竟年产过万辆汽车货车的吉省造车厂有资格这么说。
　　不过在九洲工具机总厂接连拿下外贸订单后，加上他老人家亲自给九洲工具机总厂题字，吉省造车厂的人就不敢这么说了。
　　单单凭藉在广交会上拿到的外贸订单，他们吉省造车厂拍马都赶不上。
　　「别说了，是不是真的，看过就知道了。」
　　张副处长开口道：「而且部里不至于让咱们白跑一趟，还是先去再说。」
　　张顺安不仅是技术处副处长，还是一位六级工程师，他开口说话份量还是很足的。
　　于是一行五人便向一机部附近赶去，找了一家招待所，出示证件和介绍信开好房间后，便收拾和安放东西。
　　钟彦这位副厂长又提议吃过饭再去，于是几人又找了一家国营饭店。
　　等美美的吃了一顿中午饭后，几人算是彻底恢复精神，起身向一机部赶去。
　　来到一机部大门口，钟彦几人便出示证件和介绍信，对大门保卫说道：「同志，我们是吉省造车厂的，前段时间领导让我们过来，应该跟办公厅汇报过了「」
　　大门保卫在核对了证件后，开口说道：「你们进去吧，找不到地方的话就问问，不过别乱跑。」
　　「行，我知道了，谢谢你了同志。」
　　钟彦说完，便带着张顺安几人向部委里面走去。
　　不过还没走进部委办公大楼，张顺安突然看到一辆车，然后开口喊道：「等一下，你们看看那辆车...」
　　>

第319章 去九洲工具机厂商谈吧
　　第319章 去九洲工具机厂商谈吧
　　部委大院的楼旁停车场，正停着一辆造型和其他车完全不同，甚至和他们以往见过轿车完全不同。
　　车身的造型干分简约，而且流畅圆润，和现在大多数轿车的硬朗宽尾的轿车完全不同，让人看着就感觉科技感十足，心里甚至有点舒服。
　　「这车...是国内的吗？」
　　另一名七级工程师也看到这辆车，顿时好奇的凑上前，围着转圈看了起来。
　　「车标都没有，而且喷漆也有点粗糙...远着看还行，凑近看小毛病不少。」
　　张顺安顿时说道：「你别看小毛病，这些是赶工问题，找几个专业工人师傅稍加打磨就不算问题。
　　你应该想想这车身有什幺讲究，为什幺要做成这样的...」
　　「要说好看...确实有一种说不上来的舒服，这种圆润曲面的感觉看着很舒服，不过单一个车壳，也不至于让咱们来学习吧。」
　　钟副厂长说完后摇摇头，继续说道：「还是别想了，单看车壳，连里面的钥匙都没拿到，估计也看不出什幺问题来。」
　　这次吉省造车厂派来的都是技术相关的人员，就算是钟彦这位副厂长，都是分管技术的。
　　而且他还经常和吉省造车厂研究所对接，十几年下来，就算不是技术研发人员出身，现在对造车的一些技术问题也十分了然于胸。
　　车身好看不怎幺重要，他们厂在乎的是领导说的节省油耗。
　　能节省三成油耗，这一定是在发动机上有不小的突破，他们厂当务之急是搞清楚这件事。
　　钟彦将其它几人喊走，随后便一块向部委大楼内走去。
　　找到办公厅的人，在表明身份询问了见领导的事后，他们很快便被安排的去找吴副领导了。
　　不过并不是所有人都去，除了钟彦和张顺安之外，其他人被安排在外面坐着等待了。
　　也不需要当场在办公室测试，而且还有一个张顺安，足够和吴副领导说的很清楚，所以钟彦也没让其他几人跟着一块进去。
　　咚咚！
　　「进来吧。」
　　听到屋内吴副领导的声音后，助理便带着两人推门走了进去，随后对吴副领导说道：「领导，吉省汽车厂的钟副厂长和张副处长来了。」
　　吴副领导擡头一看，点头说道：「坐吧，你们来的可真慢，这都四五天了。
　　，」
　　钟彦连忙道歉的说道：「领导，实在对不起，当天我们便去买车票了，不过当天和次日的车票都卖完了，只能买了第三天的...」
　　「你们要是再不来，我可能都忘了这件事了...来，你们看看吧。」
　　吴副领导从抽屉中找出来一份文件，递给钟彦后继续说道：「这是九洲工具机总厂那边交上来的测试文件，里面有整车的和发动机的。
　　你们要是不相信的话，也可以去他们厂看看，我估计你们肯定是不相信这件事...」
　　但他相信，准确的来说是吴副领导相信周志强，这个他和盛建辉都看好的人，不会在这种事上骗他们。
　　钟彦接过文件后，和张顺安一块看了起来。  
　　「这最大功率...开玩笑的吧？」
　　「电控燃油..这是怎幺做到的，这发动机和咱们的完全不一样。」
　　「燃油消耗率也低的和假的一样，顺安，你感觉这检测报告是真的吗？」
　　「副厂长，你觉得谁敢骗到这来...」
　　虽然两人是窃窃私语的，但吴副领导还是听到了一点；不过他没管两人，让他们继续看。
　　等两人悄悄的商议了一会后，钟彦才开口问道：「领导，我们刚才路过楼下，发现咱们部委大院停了一辆...比较新颖的轿车，那就是九洲工具机总厂造出来的吗？」
　　吴副领导说道：「你们看到了？那辆黑色、停在大门左边第三辆就是。」
　　钟彦立刻说道：「看到了领导，可以借我们开一下吗？我们就是想了解一下这辆车。」
　　「可以，你们直接开着去九洲工具机总厂吧，先去了解一下这辆车，打消你们心中的顾虑后再谈其他的...」
　　吴副领导写了一个条子后，继续说道：「智民同志也真是忙，他这个厂长要是过来，那确定完汽车技术无误后，就可以谈后续的事情了。
　　我估计九洲工具机总厂还要和你们厂谈点条件，钟彦同志，你能代表你们厂和九洲工具机总厂谈吗？」
　　吴副领导都感觉吉省汽车厂派钟彦来，可能是走个过场，好像一点都没相信他在电话里说的事情。
　　「这点还请领导放心，我完全可以代表厂里和九洲工具机总厂商议事情。」
　　钟彦连忙保证说道：「赵厂长在我出发前，已经将这次的事情全权交给我，他没能来确实是因为厂里有事耽搁了...」
　　吴副领导没有接话，转而拿起电话的说道：「我帮你给他们厂长打个电话，把你们来的事情跟志强同志说说。」
　　要不说他欣赏周志强呢，眼里从来都不是自己那一亩三分地，该顾全大局的时候从来不含糊。
　　建辉同志说欣赏周志强，他也第一时间赞同....放眼望去，比周志强出色的没几个。
　　他要是现在四十岁，那吴建宏肯定直接提名周志强进部党委，然后等着接他的班。
　　「志强吗，你现在忙吗...吉省汽车厂的钟彦副厂长来了，他们想去你们厂看看，等看完估计还要和你谈些事情，你要是不忙的话就去接待一下。」
　　吴副领导顿了一下后，继续说道：「要是工具机攻坚小组那边走不开，那就让你们厂其他人出面，看你的安排...
　　行，那我跟他们说了。」
　　挂断电话后，吴副领导便对钟彦两人说道：「你们去吧，志强同志现在刚好有时间，他等会就赶回去。
　　这汽车是他研发造出来的，要是有技术上的不懂，那就问他吧。」
　　「谢谢领导，那我们出发了。」
　　钟彦说完后便拿上条子，和张顺安离开了吴副领导的办公室。
　　等出来用条子换到车钥匙，随后便带人下楼坐车。
　　他们都是造车厂出来的，五个人里面有三个人会开车。
　　这辆车的启动和变速虽然有点不同，但他们几人没花费多长时间便弄懂了，驾驶操作和其他厂的车也没什幺不同。
　　不过当车一起步，这明显的动力区别，开车的张顺安立刻感受出来。

第320章 谈条件
　　第320章 谈条件
　　」呦呵，这个第一重工厂的标牌果然还在。」
　　来到九洲工具机总厂的工厂大门处后，钟彦一行人果然看到了工厂大牌上旁边的那几个字第一重工厂另一名七级工程师颇有点不太服气的说道：「这应该是我们厂的才对...」
　　「文德，别再说这种话了，老人家的眼光不会错的，何况工具机是工业发展中的重中之重。」
　　张顺安微微皱眉的叮嘱道，这个王文德同志在技术方面不错，也勤奋吃苦，就是这个嘴碎了点。
　　都到别人的地盘了，嘴还这么不老实，早晚有一天会因为这张嘴坏事。
　　也就是工具机行业发展的规划政策不一样，秉承多点开花的规划，没有一家独大。
　　最新的小说进展
　　部里真要铁了心扶持一家工具机，那还有他们吉省造车厂什么事啊，国内重工巨头绝对工具机厂，说不定都是超过十万人的大厂。
　　「等会进去后，只要和技术无关的事，你都不许开口，一句话都不许说。」
　　「张处长，这是为什么...」
　　「你要是说了的话，那我就提前送你回招待所，反正检测技术的事我也能记录。」
　　「我不说，不说了总行了吧。」
　　张顺安在门口对王文德这个碎嘴子一阵警告后，他们那边的钟副厂长也跟门卫说完，随后是开着车向里面走去。
　　等开到厂办大楼附近的时候，已经有人在楼下接待对他们招手了。
　　将车停到厂办大楼前，钟彦等人刚刚下车，便看到一人向他们走来。
　　「吉省汽车厂的同志，欢迎你们来到九洲工具机总厂，我是书记助理张耀国。
　　「」
　　张耀国在自我介绍后，继续对几人说道：「书记他正在往回赶，几位先跟我上楼吧，等书记回来后再谈正事。」
　　「好，那麻烦你了，张助理。」
　　钟彦点头说道：「我是钟彦，吉省汽车厂的副厂长，这位是张顺安，技术处的副处长，这是王文德，我们技术处的七级工程师...」
　　挨个介绍后，张耀国也认识他们几人，随后便带着他们办公室旁边的一处待客室，还给几人准备了热茶。
　　在张耀国离开后，钟彦几人闲聊起来；只不过他们还没怎么参观九洲工具机总厂，只能说一些有的没的。
　　没过一会。
　　周志强便赶回厂里，来到会客室后便见到了吉省汽车厂来的几人。
　　周志强进屋后，笑着对起身上前的钟彦说道：「钟副厂长，我是周志强，欢迎你们来九洲工具机总厂。」
　　「周书记，我们能来贵厂，真是荣幸啊。」
　　钟彦也上前握手，笑着对周志强说道：「贵厂制造出来的汽车我们刚才已经试过了，老实说，动力方面真的比我们厂生产的汽车要足，开起来的感觉就不一样...」
　　「呵呵，那咱们要不先去车间看看，现在刚好有一个完全造好的发动机，我们也在技术上面交流探讨一下...」
　　周志强顿了一下后，继续对钟彦说道：「除了技术交流之外，我们还能进行一些其他合作...咱们走吧，先去车间看看，其实我们的车间有点简陋，毕竟是自己搞出来的副业。」
　　钟彦尴尬笑了笑没有接话，你们搞副业制造出来的发动机，都比我们强，像话吗。
　　周志强一边带着钟彦等人向发动机车间走去，一边跟他们闲聊。
　　也算认识其他几人了。
　　听到吉省汽车厂派来两个工程师和一个十级技术员后，周志强都有些感慨吉省汽车厂的科研力量强大。
　　他们厂到现在也就分配了五个工程师，大学生倒是不少，不过也都是近两年才分配过来的。
　　要说技术级别最高的，应该算是周志强。
　　在没转岗前，他是五级工程师，现在应该相当于两级或者三级工程师。
　　吉省汽车厂来的技术人员，在听到周志强几年前就是五级工程后，心中都不由有些震惊，随后也收起一些不服气的情绪。
　　在最擅长的领域都不如别人，这时候要还是不服气，那就是死鸭子嘴硬了。
　　带到发动机车间后，周志强便笑着说道：「这就是我们的发动机车间。
　　进入车间后，吉省汽车厂的几人是越看越惊讶，这跟他们想像中的小作坊」不同，吊柜作业、专用工架什么的一应俱全。
　　车间内虽然弥漫着机油等混合的气味，但地面却挺干净的，这明显是管理严格的车间。
　　随后几人是越往里面走，心中的震惊越多。
　　发动机缸体的结构，还有杠杆燃烧室形状，以及他们另外看到的杠杆螺栓孔....
　　最差的一项都是他们吉省汽车厂在发动机上没有实现的技术工艺，而且还有许多是国外发动机的典型设计...他们吉省汽车厂也尝试过复制，但是无法实现量产，是最后便放弃了。
　　但他们在九洲工具机总厂的发动机车间内，却看到量产的可能性。
　　看的越多，张顺安和王文德等人询问的也多，王文德心中那点不服气早就消失不见了，现在他就想知道这些是怎么实现的。
　　而且这么设计的许多意义他都没看懂，不过在周志强讲解了一会后，他又听得有点一知半解..
　　张顺安甚至还在这里看到了毛熊工程师都没实现的液压七门的技术壁垒，当时毛熊工程师来援助他们工程项目的时候，也提过这个。
　　可惜不知道是毛熊的技术专家没有实现，还是故意不教给他们，总之他们吉省造车厂赶在这方面有不少缺失。
　　虽然他们厂改良设计了一番，但效果不是那么完美；现在他们在这里看到的液压汽门结构技术，直接解决了他们技术处和汽车研究所以前都没突破的。
　　几人在发动机车间内参观了许久，之后又去了汽车总装车间。
　　这里没什么好看的，大部分汽车零部件，都是从吉省造车厂买来的。
　　不过张顺安和王文德等人，不停追着周志强问这问那的，就像是小学生追在老师身后问不懂的题目一样。
　　周志强也没刻意瞒着他们，将技术原理该讲的都讲了一遍，不过他们第一遍要是没听懂，那就不怪周志强了。
　　今天是参观车间，不是给他们上课，何况周志强还有许多事，不可能在这件
　　事耽误太多时间。
　　说到底，这也就是个建立分厂的事，抽出两天的时间忙活一下就已经很难得了，论重要性，还是工具机攻坚小组那边更重要。
　　等看完发动机的检测工序后，车间外面的天色都快黑了。
　　钟彦一行人快到四九城的时候已经临近中午了，吃完饭就去了一机部，之后被安排到九洲工具机总厂来。
　　来到九洲工具机总厂后，前前后后也参观了五六个小时。
　　等离开车间后，周志强缓了一口气的说道：「钟副厂长，今天差不多就这样吧，接下来先在我们厂吃晚饭吧？」
　　他刚才已经让张耀国去食堂准备小灶了，也不算丰盛，四菜一汤而已。
　　周志强就算工资高也不能顿顿请高标准，何况四菜一汤已经不错了。
　　「那行，那麻烦你了，周书记。」
　　钟彦说完后，脸上还有些激动的说道：「今天在贵厂实在学到了不少，许多技术工艺，真是足以让我们厂学习好几年了...」
　　而且他们的骄傲在参观完都消失了，尤其是在听到周志强说的那句：随便研究研究，也不是什么很难的大事...」
　　张顺安和王文德等搞技术的，直接深深的呼了一口气。
　　但是不服气不行，他们就是没研发出来，九洲工具机总厂这个造工具机的研发出来了。
　　「周书记，关于发动机的事情...」
　　「钟副厂长，咱们先吃饭，等会吃饱肚子再说其他的事。」
　　周志强说完，便带着钟彦一行人向食堂走去。
　　等他们坐在小包厢里面后，后厨也将刚刚出锅的饭菜端了上来。
　　普通的川菜，配上一盆疙瘩汤。
　　对于逛了一下午的钟彦、张顺安等人来说，这顿饭已经足够开胃了。
　　周志强说了两句后，吉省汽车厂的人没怎么客气的便动起筷子来，他们是真的饿了。
　　等桌上的菜盘见底后，众人才算吃了个八分饱，吃饭的速度也慢了下来。
　　这时候钟彦也开口问道：「周书记，贵厂在汽车发动机上的研发，让我们不服气也不行，我们吉省造车厂希望能和贵厂合作...最好、最好...」
　　后面的话，钟彦有点不好意思说出口，尤其是他手里还端着九州工具机总厂的疙瘩汤。
　　吃着人家的饭，还要人家的东西，这怎么看怎么感觉太不要脸了。
　　不过就算不好意思，他们也得说这件事，这关系到以后国内汽车的成产，而且这个发动机他们拿回去改良改进，说不定能将一些技术用在卡车上。
　　「最好将发动机技术给你们对吧。」
　　周志强直接帮钟彦说出来了后面他没好意思说的话。
　　「之前吴副领导也这么说过，而且我也答应了，不过我就是有一些小条件，希望你们厂也答应。
　　不然这个发动机也是我们厂费尽心血研发出来的，你们厂一开口就要走，确实有点不合适，对吧，钟副厂长。」
　　听到周志强的话后，钟彦连忙说道：「对，周书记你说的是，不过贵厂有什么条件？要是不为难的话，我可以立刻答应下来...
　　有点难办的话，我就要请示一下智民厂长了，看看智民厂长是什么意见。」
　　「肯定不让你们为难，发动机和变速系统的技术图纸都可以给你们，但是车身造型不行，你们别和我们造的一样。
　　而且我们厂也打算自己造车，吉省汽车厂要提供给我们汽车零部配件，当然我们厂肯定是给钱的...」
　　周志强顿了一下后，继续说道：「就是这个钱要缓一阵子再给，每批零部件我们会延缓十四个月。
　　就这两个要求，对贵厂来说应该也不算难吧？」
　　「车身造型我现在就可以答应下来，不过后面那个汽车零部件供应....周书记，你们厂以后打算年产多少辆汽车？」
　　「最低四百辆，上不封顶...以后肯定也会扩建，但应该不会超过一千辆吧。」
　　周志强思索了一下后说道，他们厂还是以工具机为主业，汽车再赚钱，在这个时候也不可能和工具机比。
　　他们在数控工具机的技术上算是国际一流，而且比阿美的便宜很多，许多国家的制造业都需要他们的数控工具机。
　　>

第321章 合作建厂
　　第321章 合作建厂
　　就算按最高的算，也就是千辆汽车左右的零部件供应。
　　而九洲工具机总厂之前采购了多少汽车零部件，这些他们厂里都有记录。
　　???? ?.?????让您不错过每一章更新
　　千辆汽车零部件的供应，就算暂缓一年多结帐，也不是不能接受。
　　「这不是问题，周记，这两个条件我们都能答应；而且我们虽然需要这种发动机技术，但更想带回去尝试用在解放卡车上..」
　　他们的生产任务大头，根本就不是轿车，而是各种卡车。
　　现在国内的货运需求才是大头，至于轿车...一个县区，记和县长能共用一辆车就不错了。
　　不过放眼全国的话，轿车的需求还是有不少，每年能消化个几千辆。
　　但卡车的需求量很大，国内现在还是以货运为主；这个生产任务是刚需，他们改变不了。
　　刚才他们在看发动机的时候，发现点火系统、动力传输等方面，都有很大的参考性，如果带回去研发，说不定能让他们的卡车发动机有不小的提升。
　　钟彦答应后，又开口道：「零部件暂缓交付款项也没有问题，只是周记，你们一年生产这么多汽车，到时候打算卖给谁？」
　　北方有他们吉省造车厂，南方有沪市造车厂等等，总不至于造好一辆汽车费劲送到更南边去吧？
　　「千辆都是以后的目标了，前两年估计也就年产几百辆。」
　　周志强笑着说道：「而且要是再优化一下，说不定还能卖到国外去呢。」
　　钟彦摇头说道：「卖到国外实在不是一件容易事啊，我们那厂的红旗轿车，在国外的评价挺高的。
　　但销售真不咋地，只有兄弟阵营的国家会买，其他外国佬真是叫好不叫卖...」
　　「要是你们当初的油耗特别低，单单这一个功能，应该就会让许多人尝试购买了。」
　　周志强开口说道：「能源一直是各国相争的重点，要是有一种汽车，能在油耗方面减少这么多，那肯定有人尝试买单。
　　你们厂不就是吗，轿车发动机和卡车发动机虽然有很多不同，但结构技术原理很相似，你们想要待会也也是想在卡车发动机上实现节省油耗...」
　　这一点说的让钟副厂长毫无反驳的，他们要是能做到低油耗这一点，当初肯定不至于出口创汇这么惨。
　　「周记，以后是想造车卖到国外去？」
　　「确实有这个想法，不过现在这辆车还有很多能优化的地方，你们吉省汽车厂要是能配合我一下，那还真有点希望。」
　　周志强顿了一下，随后继续说道：「要是你们生产任务太忙，那我们造车分厂只能等两年再说了。」
　　钟副厂长好奇的问道：「周记，我们要怎么配合你们？」
　　「现在的汽车零部件当中，至少有三成可以用合金材料取代现有的材料。
　　这样能将车身的重量减轻不少，油耗肯定会进一步降低...现在仅仅降低了三成，如果降低四成左右，那就是外国汽车短时间内无法超越的一个优点。」
　　周志强说道，以后他们国内的汽车可以按照这两个方向发展，一个就是安全和节能均衡发展，另一个就是极致的降低油耗、节省能源。
　　小日子将来就是靠低油耗不断抢占国际汽车市场的，他们也可以。
　　一旁的张顺安开口说道：「周记，换成合金的话那确实轻了，但安全就不是特别保险了....
　　」
　　「国外普通人开车，省油就行了，而且鱼和熊掌不可兼得，咱们能做到一样就不错了。」
　　周志强看了看窗外和手表，感觉差不多要回工具机攻坚小组去了，便开口说道：「钟副厂长，今天就到这里吧，我刚才说的几点，你们也可以先打电话回去汇报一下。
　　至于合作不合作的事，可以等你和厂里商议后再决定；我这边也有点事，咱们明天下午再商谈？」
　　钟副厂长一听，这安排的已经很妥当了，便点头道：「行，周记，那明天下午我再来找你。」
　　很快，钟彦一行人便开车从九洲工具机总厂离开。
　　离开前开的还是最新的那辆轿车，他们听周志强说，好像打算给这辆轿车命名为九洲轿车。
　　这辆轿车已经被周志强送给部里，所以他们现在要先开回一机部，把车还回
　　去，再回招待所休息。
　　回去的路上，钟彦这位副厂长突然开口问道：「顺安，你觉得那位周记说的事情怎么样？」
　　「什么事情？」
　　张顺安怔了一下，随后很快反应过来的说道：「钟副厂长，你说的是咱们两家厂合作的事？」
　　钟彦开口说道：「对，我考虑了一下，咱们厂其实在生产轿车方面是弱项，更可以说没多少投入..
　　要是能将和另外一家造车厂合作，将生产轿车交给他们厂...甚至两家工厂合力建造一家新的轿车生产工厂，那会省事很多。」
　　张顺安闻言后立刻道：「这不是挺好的吗，钟副厂长，刚才怎么不跟周记说一下这件事？」
　　钟副厂长翻了个白眼说道：「我是分管技术方面的副厂长，又不是厂长，我说顶什么用？
　　这件事怎么来，说到底还是要看厂长的安排，说不定厂长不乐意呢。」
　　但他们那厂在轿车上确实不怎么上心...应该说被红旗给限制了。
　　红旗的调子起的太高了，现在都有点和级别挂钩，级别不够的话他们厂都不卖红旗车。
　　而且他们吉省造车厂在汽车方面的生产确实很少，过去一整年，生产不到五百辆，卡车却有两万多辆。
　　「我感觉周记估计会同意，但能不能成还要看咱们厂长，他要不乐意，那这件事很难推动。」
　　钟副厂长顿了一下，好像是有什么话想说，但最后还是没开口说出来。
　　「还是算了，等回到招待所后，跟厂里打电话说一下今天的事吧。」
　　张顺安点点头道：「确实要跟厂里说一下，不过让我没想到的是，这发动机、变速箱和车身，全都是周记一个人设计出来的。
　　以前就听过这位周记能力惊人，参与过多次研发，最近几年的数控工具机全都是这位周记研发的...今天和他一聊，他还真是功底扎实。」
　　不管什么问题，都能细讲一遍，之前虽然有些地方没搞懂，但张顺安对周志强确实佩服。
　　钟副厂长摇摇头没接话，他们下午讨论的技术问题都有点高端，他负责技术方面并代表对的很了解技术。
　　将车还回一机部后，钟彦一行人便回到招待所休息。
　　到了招待所后，钟彦立刻给厂里打了一个电话；得知厂长已经回家休息后，便让厂办公室转告厂长，明天一早他再打电话过来。
　　翌日清晨。
　　早上洗完漱后，钟彦看时间差不多了，连早饭都没吃，便借招待所的电话给吉省汽车厂拨了回去。
　　「喂，我是钟彦，帮我转接给王厂长。」
　　钟彦说完后等了一会，在听到王智民的声音后，立刻说道：「王厂长吗，我是钟彦，我们昨天中午到的四九城，跟吴副领导汇报了一下，随后一起去了九洲工具机总厂..」
　　钟彦这位副厂长很快便将他们的行程任务，以及周志强跟他们提的两个条件说了一下。
　　等听完后，电话另一边的王厂长沉默了一会，随后开口问道：「钟彦同志，九洲工具机总厂干的汽车发动机，真的有这么厉害。」
　　「油耗确实很低，而且许多技术都是咱们厂想要攻克的，带回去研究一下，说不定能在卡车发动机上也有所突破。」
　　钟彦顿了一下后，继续说道：「顺安同志和文德同志讨论了许多，他们的意见高度相似，都认为这个发动机会给咱们厂带来很大的启发。」
　　「这样吗，没想到九洲工具机总厂还真研发出一个好东西...」
　　王厂长在电话另一边沉默着思索了一会后，才开口说道：「钟彦同志，你做的很好，就按照你说的来办吧；
　　九洲工具机总厂的这两个条件我们厂都答应个，不过最好由一机部计划司出面」
　　将他们两家工厂私下的交易变成计划生产任务，那样就万无一失了：有部委出面，足以让两家工厂都安心。
　　「厂长，还有一件事，九洲工具机总厂打算建汽车分厂，我想着咱们厂是不是能和他们合作，共同出力建一个汽车分厂...」
　　钟彦在说公事后，又把他的想法跟王厂长说了一下。
　　他们吉省汽车厂内部，也不是很重视轿车制造生产，除了生产少辆红旗之外，就连吉普车都生产的比轿车多。
　　这样还不如和九洲工具机总厂合作，将轿车零部件的生产转移到新厂，而且九洲工具机总厂的科研实力确实强大。
　　如果新厂生产的轿车能卖到国外，并且还赚到大笔外汇的话，对他们吉省汽车厂也是一件好事。
　　王厂长听完后反问道：「把轿车生产线剥离出去建新厂？钟彦同志，如果是这样的话，为什么咱们不自己建个厂呢？
　　生产设备都是现成的，车间也不是什么难事。」
　　钟彦在心里叹口气，随后对王厂长说道：「厂长，咱们厂确实能建一个，但说句真心话，咱们厂有把握吗？」
　　这句话直接把王厂长给问住了。
　　就算带回来九洲工具机总厂的发动机和变速等各种技术图纸，他们厂有几个敢拍胸膛打包票的。
　　以前又不是没参加过广交会，前几年兴冲冲的去，灰溜溜的回来。
　　除了兄弟阵营的几个国家给面子的订了十几辆，最后加起来也没多少。
　　这次他们要是再冲击国际市场、之后又失败了，那对厂里的打击可真不小。
　　「....我考虑一下吧，上午我开个党委会说一下这件事，尽快中午前给你答复。」
　　王厂长顿了一下后，继续问道：「钟彦同志，你的意思是倾向和九洲工具机总厂合作建一家汽车厂，对吧？」
　　钟彦想了一下后，咬牙肯定的说道：「对，我的倾向是一块建厂，共同发展；而且厂长，目前这还是我单方面提出来的意见，说不定周记还不愿意。」
　　王厂长说道：「行，我会将你的建议和意见如实在厂党委会上转达，至于党委会最后的结果是什么，等出来了我会立刻通知你。」
　　「我知道了，厂长，那我就等你电话了。」
　　钟彦说完后便挂断电话。
　　这时候张顺安也走了进来，开口问道：「钟副厂长，厂长怎么说？」
　　「该答应的都答应了，合作建厂的事还要经过厂党委会讨论，估计中午就出个结果。」
　　钟彦想了一下后，对张顺安说道：「顺安同志，让少民在这里等厂长电话，你跟我出去转转？」
　　张顺安点头道：「可以啊，不过钟副厂长，咱们去哪？」
　　「去九洲工具机总厂看看吧，昨天光看了他们的发动机车间，其他地方还没看...不知道他们让不让咱们看。」
　　>

第322章 吉省造车厂同意
　　第322章 吉省造车厂同意
　　钟彦和张顺安决定后，离开招待所简单吃了一顿早饭，随后便坐公车来到九洲工具机总厂附近。
　　赶到九洲工具机总厂后，钟彦和张顺安便让大门保卫通报里面。
　　没等多久，便看到一人从厂区向他们走来。
　　??.??m更新最快，精彩不停
　　「钟副厂长，张副处长。」
　　张耀国走到近前后，有些抱歉的对两人说道：「记他不在厂里，最近他一直在机械研究学院。
　　你们要是有重要事找记的话，我可以帮你们打电话联络一下...」
　　「不用了不用了，我们今天就是想来工具机厂参观一下，不知道可不可以。」
　　钟彦连忙说道，他们厂还没给回复呢，要是将周志强喊回来，那不成了找事的吗。
　　「参观厂里吗...不好意思啊，钟副厂长，我没这个权力决定，我帮你问问厂里的领导吧。」
　　张耀国说完后便去门岗室里，借用电话给陈丽副厂长打去。
　　除了康副厂长去分厂了，现在厂里还有三个副厂长，但向谁询问，张耀国心中再清楚不过了。
　　四个副厂长中论个高低的话，那肯定是陈丽陈副厂长的地位最高。
　　「...陈副厂长，就是这件事，钟副厂长他们现在就在门口这边。」
　　电话另一边的陈丽开口道：「我知道了，你先带他们在厂里转转吧，除了一些精密车间、工具机攻坚小组的车间和办公室不能去，其他的你看着办。
　　你上午的工作先放一下，就接待好吉省造车厂的人吧。」
　　「好的，陈副厂长。」
　　张耀国说完挂断电话，随后便走出来，笑着对钟彦和张顺安说道：「钟副厂长，张副处长，接下来我带你们在厂里逛逛吧。
　　不过有些车间不能去，那是工具机攻坚小组划出来要的地方，除了记特批的人外，连我都没资格进去...」
　　「这个我知道，对于部里的一些动作，我们也是有所耳闻。」
　　钟彦笑着说道：「看来你们厂今年或者明年，又要有大动作了；等过年部委开总结会议，估计又能听到对你们厂的表扬了。」
　　最近几年的广交会，几乎是九洲工具机总厂的表演舞台」；一家工厂拿下的外贸订单，甚至占全年外贸出口的百分之十几，真是前所未闻。
　　部里要给工具机攻坚小组投一个多亿的事不算什么秘密，这么大动静，消息灵通的干部都肯定知道。
　　吉省汽车厂的王智民，就在厂里感慨的说过：工具机真是好运，动不动就投这么多，他们几家工厂快把部里的投资占完了...
　　因此钟彦也知道一些工具机攻坚小组的事情，要是这个小组继续出成绩，那九洲工具机总厂明年就更加耀眼，让他们难以超越。
　　数控分厂的车间比发动机车间更为规整，生产区与物料区分开的很显目，张耀国带钟彦参观的车间，入门处便看到了数十台数控工具机和上百工人忙着加工作业。
　　再往里走，工人和工具机的数量还更多，车间顶部的吊臂有条不紊地转运工件。
　　「钟副厂长，这里生产着我们厂的G1数控工具机需要的零部件，目前是两班倒
　　的生产制度，基本上能做到人休息机器不休息...」
　　张耀国指着车间内对钟彦和张顺安介绍道，作为周志强的助理，他肯定了解车间内的一些情况。
　　甚至连加工任务、生产数量等等，张耀国都知道的一清二楚。
　　张顺安参观的十分仔细，就连地面他都没放过，只不过干净的让他有些意外。
　　除了一些钢屑外，几乎没看到脏、乱、差」的环境，就连钢屑都积攒的不多，一看就是今天才攒起来的。
　　「这台工具机的定位精度能有多少？」
　　张耀国想了一下，最后又问了一个厂里的工人师傅，才对张顺安说道：「零点五丝。」
　　「零点五丝？」
　　张顺安闻言后一脸惊讶，随后便转头问向钟彦道：「钟副厂长，这工具机为什么咱们厂没有？」
　　钟彦翻了个白眼说道：「我怎么知道，工具机设备都是部里分配的，又不是想买就能买到的。
　　心张顺要摇头道：「咱们厂要是用上这台数控工具机，那以后许多汽车零部件的精度就有保障了，生产也更加容易...」
　　钟彦点点头，在心中想道；九洲工具机厂在加工精密零部件方面肯定是全国首屈一指，跟他们合作建厂的理由又多了一个。
　　这种加工水平足以支撑汽车核心零部件的生产，甚至能反过来提升吉省造车厂的技术水平。
　　张耀国带着两人，在厂里转了将近三个小时，甚至连工人宿舍都去看了一眼。
　　然后两人在感慨九洲工具机厂对工人都这么好，让张耀国感觉他们两人好像在拍马屁一样。
　　临近中午的时候，厂办公室突然来了个人，小跑来到张耀国面前，说道：「张科长，南街招待所给咱们厂打来电话，说是一个叫田少民的同志，要找钟彦同志和张顺安同志。」
　　张耀国闻言后，立刻转头看向钟彦和张顺安两人。
　　钟彦听到这句话后，连忙开口说道：「是找我的，估计是我们厂有事找我，张助理，我能借一下你们厂的电话吗？」
　　「当然可以，钟副厂长，你们跟我来吧。」
　　张耀国说完，便将钟彦和赵顺安带到了厂办公室内，给他们找了一台电话，说道：「钟副厂长，你们用这部电话吧，用完了跟我说一声就行。」
　　「谢谢你了，张助理。」
　　等张耀国离开后，钟彦便拿起电话给吉省汽车厂拨了过去。
　　听到王智民的声音后，钟彦才忍不住的问道：「厂长，党委会出结果了？」
　　「钟彦同志，厂党委会开完了。」
　　王厂长的声音透过听筒传来，对钟彦说道：「经党委成员一致同意，答应九洲工具机总厂的两个条件。
　　同时希望你极力促成合作建设汽车分厂的提议，至于建厂后的具体合作协议，那就需要九洲工具机厂先答应下来，然后再协商了。」
　　「不过这种事大概率也要计划司出面，咱们厂和九洲工具机厂的规格都不低，要是真的能合作建厂，肯定涉及重大投资建设这一条了.
　　对了钟彦同志，你打算什么时候和九洲工具机厂说这件事？」
　　钟彦立刻说道：「下午吧厂长，周记下午才会回到厂里，到时候我今年劝说他同意。」
　　「嗯，这样也好，刚才厂党委会上也讨论过了，轿车生产在咱们厂未来几年的生产计划中，确实占比不大。
　　与其抱着荣誉这幺半死不活的生产着，不如建新厂看看能不能焕发活力...九洲工具机厂在外贸出口这块的经验也多，说不定会带来转机。」
　　说白了，他们还是眼馋九洲工具机总厂那每年高达一亿多美元的外贸订单。
　　要是造出来的轿车也能达到这个水平...哪怕只有三分之一或者五分之一，那他们厂长都能获益不少。
　　>

第323章 分厂的厂长和书记
　　第323章 分厂的厂长和记
　　「周记。」
　　立即访问??.??m，获取章节
　　留在九洲工具机总厂吃完午饭，没多久钟彦和张顺安便再次见到周志强。
　　钟彦打过招呼后，便直接进入正题的说道：「周记，我们吉省汽车厂党委会，经过商议后，完全同意你之前说的两个要求。
　　不过我们厂希望这件事最好通过计划司，这样对双方都有保证。」
　　「这是自然，合则两利的事情，我觉得你们也不会拒绝的。」
　　周志强说完后，从桌上找出一份方案，递给钟彦后继续说道：「你看看这个吧，和咱们之前说的一样，要是没什么问题，就将这个当做最终方案送给计划司了。」
　　「周记，这个暂时不着急，我们厂还有一个提议。」
　　钟彦接过来后没有立刻同意，他得先问问合作建厂的事情，要是周志强答应合作建厂，那这两个条件还可以换一下。
　　刚才之所以表明答应，也是为了表明他们厂有合作倾向。
　　「听闻贵厂打算建汽车分厂？周记，我觉得贵厂单独建汽车分厂，不如和我们吉省汽车厂合作，共同建一个专门制造轿车的汽车厂你们厂有研发设计和精密加工的能力，而我们厂则是全国最大的汽车配件生产厂，并且在汽车方面的研发积累，也是无人能及...」
　　钟彦越说越有点激动：「要是咱们两家厂合作建厂，那以后在国际市场上说不定也能啃下一片市场...」
　　「合作建厂？」
　　周志强闻言后沉思了一下，听上去倒是好事，吉省造车厂的汽车零部件供应，确实是全国第一。
　　而且还有汽车外壳制造的生产线，要是有他们支持，那在四九城周围，绝对能快速建起这么一家配套分厂。
　　只不过他担心吉省汽车厂多占多要。
　　要是真的想要冲击国际汽车市场，那么就必须在周志强的指挥下进行。
　　不是他自吹，论及技术和对外国市场的了解，国内可能就他最擅长了。
　　他知道未来几十年后的发展，同时也知道未来几十年后的技术走向；只有周志强能完成在技术上快速突破，实现对外国佬的弯道超车。
　　「我原则上同意，但我唯一不放心的就是指挥问题。」
　　周志强沉思了一会后，对钟彦说道：「钟副厂长，合作建厂，那么分厂归什管理？收益和荣耀的话我能接受和贵厂对半分，但是指挥我是不会放手的。」
　　如果合作建厂后，他们的汽车在国际市场上卖的也很好，那收益多大自然不用想，看看九洲工具机总厂就知道了。
　　几乎上交了大部分财政利润后，他们海沧仍然能留下上千万。
　　合作建厂后的汽车厂，肯定不会按照之前周志强定下的一年千辆汽车来计算了，要是一年生产个五千辆或者八千辆，那利润也不少。
　　他们两家大厂合力，再建一家五千人规模的大厂都有可能；按照现在的人均生产来算，五千人一年说不定能生产七千辆汽车。
　　何况周志强对低油耗的汽车十分有自信，尤其是在未来不久还会有一次能源危机，小日子的低油耗汽车就是在这个时间崛起的。
　　「指挥...周记，我们厂在造车方面有很丰富的经验，不过王厂长也说了，他愿意尊重你的意见，在这件事上或许可以跟你聊聊。」
　　钟彦开口说道：「这件事我们已经经过厂党委会商议，大部分党委都比较倾向合作，所以我觉得咱们两家厂能达到共识。」
　　「好，那我现在给你们厂的王厂长打个电话。」
　　周志强闻言后也没犹豫，直接拿起电话便拨了出去。
　　等了没一会，便接通了吉省造车厂的厂长办公室电话。
　　「喂，王厂长吗，我是九洲工具机总厂的周志强。」
　　电话接通后，周志强便笑着说道：「刚才我和贵厂的钟副厂长聊了一下，他提出一个合资建厂的提议，我觉得很有可行性。
　　就是在一些细节上，钟副厂长没有办法敲定，所以想跟你聊聊...」
　　电话另一边的王智民厂长开口道：「周记，确有此事，合作建厂的事虽然是钟副厂长提的，但我们厂大部分人也都认为这是一件好事，倾向两家工厂合作...」
　　周志强闻言后说道：「虽然是合作建厂，但如何发展、生产规划这些都要有个主次，这家分厂的管理如何，还是要提前说清楚..
　　如果在这方面无法达成共识，但咱们两家工厂合作建厂后反而发展不起来..
　　」
　　电话另一边的王厂长闻言后沉默了下来，他听出来周志强想要分厂的管理权，但这么交出去...他有点不甘心。
　　他想的是商量着来，甚至在汽车生产上听他们的；至于技术研发，倒是可以听九洲工具机总厂的。
　　毕竟九洲工具机总厂在轿车上的研发确实有一手。
　　「周记....
　　」
　　王智民有点不甘心，便跟周志强商议了起来。
　　不过周志强半点没退步，要是合作建厂，那就听他；要不是还是别合作了，就按照第一个方案说的，每年给他们赊一批汽车零部件，汽车分厂他们自己发展。
　　周志强一开始建汽车分厂，纯粹是给总厂赚点外快。
　　有吉省造车厂的加入最好，毕竟他们厂的生产能力干分浑厚；但他们要是想掺和生产管理上的事，那周志强肯定不答应。
　　他要指挥权，是有肯定成功的把握，吉省汽车厂有什么？
　　他们要是有出口国外的把握，就不至于几年下来只出口了几百辆了。
　　这数据说是一声面子外贸都不过分，纯粹是看面子才买的。
　　「...行吧，周记，要是你没有什么其他提议，那就这么办了。」
　　打了两个多小时的电话后，双方总算是达成共识，并且对分厂管理、投资投入等各个方面，都商议成功。
　　王智民也算妥协了，他从电话中能听出来，周志强对合作建厂这种事真是的可有可无。
　　有他就合作，没有也没有强求。
　　但合作建厂、拿下国外市场这事，是他们厂比较希望有的成绩。
　　所以谈到最后，还是王智民暂时退让。
　　新厂命名为「九洲一汽造车厂」，选址在四九城南郊的一片地。
　　占地面积三百亩，预计总投资两千六百万，两家厂各出一半，九洲工具机总厂暂时拿不出这么多，只能慢慢的投资。
　　先投资五百万，然后再投资六百万，最后再投资两百万。
　　吉省造车厂出设备和一千三百万的资金，还有五十人技术人员团队，以及四百名熟练工人，以及钟彦这位副厂长过来，当九洲一汽造车厂的分厂厂长。
　　至于分厂的记，那就由九洲工具机总厂派人；大事方面由记决定，厂长只负责生产，这是周志强和王智民商量好的。
　　计划三个月内完成厂房规划，半年后正式投产。
　　其实吉省造车厂投资的比较大，出人、出钱、出各种生产设备。
　　但周志强保证技术研发和突破，甚至明着说在半年内，让新一代轿车的优化更上一层楼，比现的油耗还要低...王智民厂长这才同意这个看似吃亏的提议。
　　要是能再出口到国际上，那就不算吃亏，两三年便能将投资给收回来。
　　他们两家一块向一机部提方案，应该能将分厂的级别规格定的很高，说不定能拿下一个副厅级分厂的名额。
　　「周记。」
　　钟彦见他们厂和九洲工具机总厂达成合作，也满脸笑容的说道：「以后我可要和你搭班子了，还请你多多指教。」
　　「我？不对，钟副厂长，我可能没多少时间再去分厂兼一个记的职位，顶多给一些技术支持...」
　　周志强摇头说道，就算是技术支持，也得是他回家后，利用私下休息时间才研究节能型轿车需要的技术改进。
　　他已经兼着数控分厂的记了，要是再兼着九洲一起造车厂的记，那算什么...记专业户吗。
　　「至于记的人选...我心中已经有谱了，钟副厂长，你稍等一下。」
　　周志强说完，便去找了张耀国，让他把陈丽喊过来；目前厂里能让他比较放心、又不会耽误事的，也只有陈丽这位他之前御用」的老黄牛了。
　　等陈丽敲门进来后，看到屋内还有另一人，便对周志强点头说道：「记，你找我。」
　　「陈副厂长，钟副厂长你应该不陌生，吉省造车厂的副厂长，这次咱们厂和吉省造车厂有合作...」
　　周志强很快便将两家工厂合作建分厂的事情说清楚，随后继续对陈丽说道：「我打算让你去兼着九洲一汽造车厂记的职位。
　　你也是技术出身，并且做事严谨，厂里我最相信你。」
　　「兼任分厂记...我没什么问题，记。」
　　陈丽想了一下后，没怎么犹豫的说道：「钟副厂长，以后还请多多指导了。」
　　「客气了，陈副厂长，我才是需要你的指导。」
　　钟彦都听到周志强说这是他最信任的人，肯定要对陈丽客客气气的。
　　而且听到陈丽是搞技术的，钟彦心底还有点认同，他也是负责技术管理的。

第324章 汽车厂成立，未来的目标
　　第324章 汽车厂成立，未来的目标
　　「记，那具体的就这么办吧，我过两天多跟钟副厂长交流一下，跟吉省造车厂将方案完善后，就去部里跑跑。」
　　陈丽和周志强商议了许久，算是将九洲一汽造车厂于的框架敲定下来。
　　他们尽量在部里那争取，将这个分厂定位副厅级别的规格，这样能蹭到许多国家投资建设。
　　以后要是在出口创汇上取得成绩，那获得的补助还会涨不少。
　　就是卡的时间有点不好，一年建设、一年发展，到了第三年可能才是九洲一汽造车厂发力取得好成绩的时候。
　　但偏偏第三年就要到六七年了。
　　不过周志强也没太在意，他之前跟王厂长争着要将分厂的选址定在四九城郊区，就是为了放在眼皮子底下。
　　出了个别野心者闹乱子的话，周志强能快速去解决；他有这个能力和魄力，解决几个厂还是没问题的。
　　换做其他人，要是放在吉省那边，恐怕就会生产停滞。
　　??.??m为您呈现最新的小说章节
　　其实那段时间，除了中间两三年的时候是产值负增长，其他时间都是发展阶段。
　　国家的发展一直没有停下来，并且还有过几次大规模投资，包括重型机械、水利建设和化工引进等等。
　　要是真十年没发展，那国内得糟糕成什么样，更别说十年内增长了一亿多人口，国内经济反而发展的不错。
　　「私底下喊我名字吧，别喊记了，生分。」
　　周志强笑了笑，随后继续说道：「这个分厂的级别如果申请成功，到时候就需要你多忙一些了。
　　生产管理上可以让钟彦多管负责一些，但研发制造、厂规档纪以及参展创汇这些方面，肯定要咱们做主。」
　　陈丽听到咱们」这个词后，看了周志强一眼，随后点头说道：「我知道了，遇到拿不准的事，我会及时和你沟通的..
　　不过志强，你又要负责工具机攻坚小组，又要负责新厂的技术支持，人能扛的过来吗？」
　　周志强摆手说道：「我会用私下时间解决的，工具机攻坚小组又费不了多少时间。」
　　「别说假话了，玉婷都来厂里找过你，只不过你那时候没在厂里。」
　　陈丽笑了一声说道：「博才在学校打架，要找家长的事你肯定不知道，这都几天没回家了？」
　　「还有这事？」
　　周志强摇头说道：「最近也就这两三天比较忙，我今天回家问问。」
　　不过今天才告诉他，问题应该不大，可能都解决了。
　　要真是闹大了，那陈丽肯定第一时间给他打电话；憋到今天才说，估计是郭玉婷了解他最近很忙，没找到他后便叮嘱陈丽不要打扰他。
　　吉省造车厂的人来四九城后，周志强浪费了不少时间，所以在工具机攻坚小组那边浪费的时间要补回来。
　　在那边周志强要忙的不单单是技术研发，还有六家工具机厂的生产协调，他现在已经半步脱离工厂的层次，站到部里去考虑技术研发和生产制造了。
　　「总之你多注意休息，就算身体再好也经受不住这么熬夜。」
　　陈丽说完后，便准备离开：「我先去完善分厂方案了，这边你不用操心，有问题我会向你汇报的。」
　　周志强点头道：「行，那辛苦你了。」
　　陈丽的效率很快，她性子强硬，凭藉未婚女性干到今天这个位置，靠的可不单单是关系。
　　办事风格也和她的性格一样强硬，而且按照规章办事，很少和其他人讲什么情面。
　　虽说这让许多于部不喜欢，但周志强就喜欢陈丽这种搭档。
　　像陈丽、康毅和刘文洲这种副手，他还希望越多越好。
　　抱着尽快办成事的心理，陈丽在五天内就和钟彦商议好建立九州一汽造车厂的所有方案细节，甚至还去暂时选定的郊区考察了一番。
　　中间还给吉省造车厂的王智民厂长打了许多电话，又敲定了一些有分歧的地方。
　　这期间甚至没再麻烦周志强，陈丽一个人就办的妥妥当当。
　　最后方案出炉后，陈丽便和还没回去的钟彦，一块向一机部赶去。
　　本来钟彦来这里几天，拿到发动机和变速系统的技术图纸后就能回去了，但因为要成立新厂，所以钟彦只好让王文德和其他人先带着技术图纸回去，他和张顺安以及助理留在四九城。
　　一机部计划司。
　　齐德宇司长听助理说，吉省汽车厂和九洲工具机总厂的副厂长一块赶来，便好奇将会议延后，在办公室见了两人。
　　「坐下说吧，你们两人怎么一块来计划司了？」
　　齐德宇好奇的问道：「钟彦同志，你们厂还没拿到九洲工具机总厂的技术图纸吗？」
　　钟彦摆手说道：「已经拿到了，齐司长，这次来找你是因为另一件事...还是让陈副厂长来说吧。」
　　他这些天跟陈丽打交道后，对这个未来的搭班记也算是了解一些，性格认真、做事强硬，最主要的是对事不对人。
　　就算争吵的再多，也是因为事情，吵完了还可能喊他一块去吃饭，钟彦和这种人搭班还觉得挺好，至少不会暗中做些什么手脚。
　　「齐司长，我们九洲工具机总厂和吉省汽车厂打算合作建一个汽车分厂，这是我们两家商议后的计划方案，还请您过目。」
　　陈丽说完，便将随身带的方案递给齐德宇。
　　「你们两家工厂合力建汽车分厂？」
　　齐德宇闻言后有些惊讶，不过他还是接过方案，一边看一边说道：「你们两家工厂联合真是让我没想到，一个造卡车的，另一个造工具机的....还打算放在四九城郊区吗...」
　　屋内只剩下齐德宇翻看着计划方案的声音。
　　虽然页数不少，但齐德宇很快便看完了，随后便皱眉思索起来。
　　方案很详细，连怎么规划怎么建设，甚至还收集了不少国外汽车市场的信息，以及一些研发制造目标...
　　这熟悉的方案汇报格式，一下子便让齐德宇想到了周志强。
　　只有周志强会准备的这么全面，从各个方面详细列举出研发制造某个产品的必要性和成功性。
　　等他们看完后，心里已经被说服了一大半，剩下的一半再去搜集资料后，很快便对计划方案十分认可了。
　　这份方案也是，分析了国外的汽车的优缺点以及市场方向，然后确认自家的研发目标，最后再说这个出口创汇的成功率。
　　可能让齐德宇没有当场答应的，就是一机部有好几百万的投资缺口，需要找部里借」。
　　这个借」用的很好，齐德宇一时间还真有些拿不准，而且他也没那么大能耐，找财务司批下这笔钱。
　　「你们这个...合作建厂，双方的厂长都同意了？」
　　齐德宇问完后，感觉自己问了一句废话，随后便摇摇头重新问道：「志强同志是什么想法？直接说说他的打算。」
　　陈丽闻言后，如实说道：「记说如果在现在研发的九洲轿车上再加以改动，可以降低一成油耗的话，那有很大的概率在国际市场上立足。」
　　当然没这么简单，可能还需要国家配合制定一些政策。
　　不过他们把产品做硬，那么在物美价廉的情况下，肯定会有人买的。
　　汽车这属于重工业消费品，虽说一开始被严禁管控、禁止出口。
　　采购汽车的利润比采购陶瓷还要大，那国外的商人自然知道怎么选。
　　但随着英法等国家慢慢开放了一些贸易缺口，以及广交会的不断成功举办，这类重工业消费品也放开了不少口子。
　　尤其是数控工具机。
　　在国内还不完全需要全面更换成数控工具机的时候，放开出口的话，一些国家是不会强行禁止的。
　　工具机这个口子都开了，汽车在重要程度上还不如工具机。
　　而且对华夏的禁运封锁是从五十年代开始，到五十年代末达到巅峰的，最近已经开始慢慢开放了。
　　再过七年，就会第二次解除封锁，那时候就真是释放善意的时候了。
　　「这么说志强同志是支持的...」
　　齐德宇点点头，随后说道：「我知道了，你们先回去吧，这份方案我要上报部党组商议一下...副厅级分厂，已经不是计划司单独能决定的。
　　最迟...三天吧，三天后给你们答复。」
　　要是级别再低一级，然后把九洲工具机厂要借的那几百万给划掉，那齐德宇肯定能当场给决定了。
　　想建厂就建吧，分厂的级别规格他立刻给批了。
　　但副厅就不是他们计划司说敲定就敲定的事情了。
　　陈丽闻言后，点头起身说道：「好的，齐司长，那我们就等你消息了。」
　　钟彦也跟着起身点头，准备一块离开。
　　「嗯，有消息会立刻通知你们的。」
　　齐德宇说完便目送两人离开，随后又仔细看了一遍这份规划方案；本来想立刻去找吴副领导聊聊，但忽然想起来领导今天好像不在，便决定明天再去。
　　另一边，钟彦两人在走出一机部大楼后，钟彦便开口对陈丽说道：「陈副厂长，我准备回吉省了。」
　　陈丽有些意外的问道：「钟副厂长，这就要走了吗？」
　　「齐司长虽然没立刻答应下来，但我感觉希望很大，估计过过几天就会答应。
　　而且该敲定的细节已经确认，再留在这里也没什么用；不如回去提前准备。」
　　钟彦解释道，要是部里没批准，那他留在这里还是没意义。
　　不过看齐司长的表情，不像是不给批准的样子。
　　陈丽点头道：「那好，等有消息后我会第一时间通知你们厂的。」
　　「那陈副厂长，我这就回招待所了，车票已经买好了。」
　　钟彦说完，便在一机部大门口跟陈丽告别，随后向招待所走去。
　　没过几天，一机部计划司又把周志强和陈丽喊到部里，在吴副领导的办公室跟他们说了批准建厂的决定。
　　而且这一决定，还通过电话远程告诉了吉省汽车厂的王智民，算是一次电话会议了。
　　部里已经给了不少支持，财政司硬是给九洲工具机总厂挤出来八百万，不过这是要还的。
　　但是周志强也精明的提前说好，到时候用分厂的财政自留利润来还。
　　这么算的话，那可能要过三四年才能还上了。
　　就算前两年九洲一汽造车厂在外贸出口上取得重大成功，那肯定也要拿赚到的钱去扩大生产。
　　一机部的钱...慢慢欠着吧。
　　反正就算是分厂，也是隶属一机部的分厂，总不能儿子欠了爹一点钱，就整天被爹追着要吧。
　　在一机部批准同意后，两家正厅级的大厂便合力办厂起来。
　　加上一机部也帮忙协调，郊区的地和建筑队很快便入厂，后续还有工厂设施完善等等0
　　初期预计招工四千人，而具吉省造车厂会送来一批技术人员和熟练工人。
　　九洲工具机总厂也会调一批精密加工设备，以及两百个工人。
　　这已经是极限了，九洲工具机总厂现在肩负的任务也不轻，要不是将今年的外贸订单任务协调给另外六家工具机厂一部分，估计他们厂还在不停的赶工生产。
　　有了这几百人带头，九洲一汽造车厂初期的生产，也不会陷入困境。
　　不过最要紧的还是让他们的汽车产品再突破。
　　周志强为了这件事，一个多月都是只睡四个小时。
　　忙完这么久，周志强也就在车身结构、材料合金代替以及预燃等方面做了一些改进突破。
　　等九洲一汽造车厂将这几个方面都做了改进后，那么新的轿车在油耗方面至少能降低将近五成。
　　在现在这个时代，已经是降低油耗的极限了，其他方面再想精进已经算是难以做到的事情。
　　在节约油耗上有了这么大的优势，加上充满科技感且简约大方的流线型车身设计，他们生产的轿车在国际市场上绝对能抢占下一块市场。
　　现在国际上的主流经济轿车基本上都在一千美元左右，豪华轿车也就是四千美元左右。
　　他们厂生产出来的轿车只要八百美元，就算这样也有的赚，毕竟成本不过四百美元。
　　要是第一年他们在广交会上获得成功，那么他们两家工厂和一机部，一定会大力投资，第二年爆产！

第325章 工业建设运动和成果
　　第325章 工业建设运动和成果
　　工业建设进行的如火如茶，仅仅四个月的时间，一个占地百亩的大厂便建设起来。
　　其实批了两百多亩，但前期的投资只够先建一半的。
　　厂房、办公大楼、职工宿舍这些建筑的花费开销占比不大，大头在生产设备和材料采购方面。
　　而且为了完成研发目标，陈丽在拿到周志强给的技术支持后，便去找几家炼钢厂寻求合作去了。
　　那时候九洲一汽造车厂的办公大楼还没建造出来呢，不过陈丽也秉承着周志强那一贯的想法，从来不浪费时间。
　　反正九洲一汽造车厂已经批下来并准许建立，级别规格都有了，陈丽这个记的职位也被部委人事司批准并且正式任命。
　　更多精彩内容??.???
　　所以她便以九洲一汽造车厂记的身份，找了三家炼钢厂寻求合作。
　　先让他们按照周志强提供的支持进行技术研发，看看能不能生产出他们想要的合金。
　　要是能生产出来，那陈丽就去和计划司沟通；看看计划司能不能给他们沟通出一批固定的生产任务。
　　今年九洲一汽造车厂的目标是六百辆，虽然工厂规模大、工人也多；但是考虑到工厂建好的时候都到六月底.，再加上一堆不熟练的工人。。
　　六百辆算是一个差不多还能完成的计划。
　　而且这是优化后、在节能油耗上做到的极限的新一代轿车，万一真的在广交会上失利了，那在国内也能卖的很好。
　　不过在周志强看来是不可能，无论是油耗还是性价比，他们都将轿车拉到极限了，买他们的轿车，光是省油的话开个几年，就能省出来一辆新的轿车。
　　到时候他们用这个当宣传口号，不信没人上钩。
　　在九洲一汽造车厂建好成立的那段时间，工具机攻坚小组的进度也不错。
　　工具机床身、回旋轴和蜗轮蜗杆等关键部件都制造完毕，甚至通过检测；混合控制方案也通过确定方案并且进入生产阶段.....按照总进度来看，这时候已经完成了一多半。
　　都是忙出来的，周志强几乎三头跑，工具机攻坚小组、九洲工具机总厂、以及九洲一汽造车厂这三个地方来回转悠。
　　每天需要他处理的事务就不少，有些还要开会商讨。
　　不过这么忙和紧凑，也都是周志强自己的选择；他要是将研发进度放缓至一年半、甚至两年的时间，那肯定不至于这么忙。
　　那时候他要忙的事虽然也不少，但肯定不会像现在这样忙的休息时间一点没有。
　　周志强的依仗就是他这堪比超人一样的身体素质，精力充沛、不怕生病，就算再怎么熬夜，短时间休息几个小时又精神满满。
　　不过今年除了工业建设外，最重要的还是大规模的四青和伍返这两项运动。
　　之前虽然有苗头，但都是小范围的，这次上面是动真格了。
　　不过按那位所设想的，这次还是算失败的。
　　并没有他想的那么好。
　　但九洲工具机总厂这两项进行的倒是不错，周志强以前在这方面就抓的很严，等上面要求开始后，他们厂只不过是再来了一遍。
　　这件事在厂里宣布后，周志强便将这件事交给了康副厂长。
　　康毅这个人也是认真，接手后连厂里的福利小灶都给停了，一切计划外采购的物资，全部归功，不允许小灶的出现。
　　不过一开始就这么干，就有点激烈，而且干部们不会太反抗，他们吃的也不多，工人们听到这个举措后倒是着急了。
　　他们可没钱票去国营饭店点一桌，平时就指望厂里的福利小灶，结果康副厂长一上来就给断了。
　　不少工人当天就找工会反映这件事，希望厂里不要取消福利小灶。
　　他们有的家里结婚，就指望花钱在厂里置办一桌不用票的宴席。
　　这要是取消了，那他们只能凑票去国营饭店请客了...除非拉着脸结婚也不摆宴。
　　但是对于四九城的人来说，这样太丢面子了，何况九洲工具机厂的工人福利本来就好，他们平时对外都吹自家厂怎么怎么厉害。
　　要是结婚都不摆一桌，那肯定遭嘲笑。
　　这些工人本来想直接找周志强投诉反映的，工人们以前有事就直接找周志强，张耀国知道后也不会阻拦。
　　但最近周志强是经常不在厂里，工人们只能找工会反映问题。
　　最后等周志强回来的时候，工会才将工人们的诉求反映给周志强。
　　要是一两个人，十几个人反对，那周志强就当没看见；但有三百多工人都去找工会了，还都留下签名，并且之后可能还会更多。
　　周志强也找康副厂长谈了一下，之后就改为禁止干部吃小灶，工人们可以继续购买，但一个月不能超过十次。
　　干部们禁止就禁止了吧，其实今年来厂内吃小灶最多的是周志强，这一刀砍下来，他是没什么底气反对的。
　　虽说他那些小灶都是自己掏钱，并且是为了宴请客人的；但终归有那么一点点占公家便宜、铺张浪费的嫌疑。
　　尤其是周志强还挺显眼的，三干左右的高级干部，最近还兼着工具机攻坚小组组长的身份。
　　这点事要是被揪住了，就算对职位没什么影响，也能恶心周志强一阵子。
　　康副厂长第一次行动被工人们大规模反对后，接下来也小心了许多。
　　不过他在厂里还是肃清了很多现象，让厂里更加规范。
　　其他工厂可能是装装样子，或者应付一下上级；毕竟这次本来是就是让干部自己查自己，这样能大规模查出问题才怪。
　　全国像九洲工具机总厂这么较真清查的，可能还没有一半。
　　这对工人倒没什么影响，主要查的还是干部，厂里的工人不是每天忙生产，就是回家休息。
　　他们反而没感觉到什么，倒是干部们感觉到不少危机。
　　八月底，临近中秋满月的日子。
　　九洲一汽造车厂内，首台九洲一汽牌轿车正式生产出来。
　　亮黑色的车身线条流畅，造型简约大气，车头的车标是一个融合了九洲和一汽元素的圆形标志，其实就是个中字的变形，看着确实十分醒目。
　　第一台样车已经经过各种测试，在各项数据都出来后，陈丽才一个电话将周志强从工具机攻坚小组中喊了过来。
　　百公里油耗十点六升，虽然达不到计算的最低预期，不过已经足够让他们满意了。
　　最高时速180公里，动力强劲，制动距离短，转向精准，各项指标都远超国际上的经济类型轿车。
　　陈丽拿着测试数据对赶来的周志强说道：「周记，这是测试资料，你看看吧，咱们厂的这台样车符不符合要求。」

第326章 接连成功的惊喜
　　第326章 接连成功的惊喜
　　「不错啊。」
　　周志强看完检测报告上的数值后，接连点头夸赞道：「能做到这一步已经很难得了，虽然油耗没有达到预期的效果但那本来就是计算下最完美的状态，达不到也正常...」
　　许多优化改良，都是周志强在计算下最完美的，但真正想要达到可不是那么轻松的事。
　　比如合金材料，就没有周志强预想的那么轻。
　　虽然也减重了一些，但只达到了他预想中的八成，而且预燃方面虽然做到了，到哪也没做的特别好。
　　第一台样车，不能说磕磕碰碰的，但在研发生产的过程中也不算特别顺利。
　　陈丽在一旁说道：「记，这台车做的还不够特别完美，如果给我们足够时间的话，那许多地方还能继续优化改进...」
　　「优化改进可以留在下一代车上，这辆车已经做到美观和功能这两面的都优秀，已经足够拿到广交会上参展了。」
　　周志强笑着说道：「至于以后的优化，那就留在下一代慢慢改进，咱们又不是要在一年内把钱都赚完...」
　　更多精彩内容，??５??.???? 
　　他感觉这辆车已经足以征服大部分外国商人的眼光和需求。
　　比他们油耗低的，承载量和动力没他们高；比他们动力高的，又没他们的汽车造型好看和油耗低。
　　可以说综合考量，他们的汽车应该是性价比之王。
　　要是真能再降低油耗，那也能做到，无非就是车身缩小或者某些方面减重而已，就像申壳虫那样，肯定能进一步降低，说不定能将油耗再砍一半。
　　但这种车以后再说吧，他们没多少时间....距离秋季广交会开始没多久，现在能造出来，赶着时间送过去就不错了。
　　按照周志强的想法，内饰方面还能精雕打磨一下，不过时间确实不够，现在找工厂下单都赶不上十月份。
　　「以后可以往三个方向发展，高中低三个层次，现在这辆车，应该算是中层次的轿车...油耗和承载以及内部空间刚好，能满足一家四口的需求。」
　　周志强在车间内逛了一会，随后一边走，一边对陈丽和钟彦两人说道：「低层次的轿车，就是省油，车型再缩小，然后内部能用合金替换的就用合金替换..
　　这样的话油耗应该还能再降三分之一，不过承载也会小很多，不过这种就适合国外那种单人收入高的群体了。」
　　「还要降低三分之一？」钟彦闻言后有些惊讶的说道：「周记，那也太吓人了，那岂不是百公里最多消耗七八升吗...」
　　周志强说道：「消耗确实会有这么低，而且国外说不定就有人这么需要；这种车跑不快，也带不了很多人，但主打一个极致的低消耗，也能让很多人追捧...」
　　小日子和欧洲佬就是研发了许多这种车，尤其是小日子的车，这种车最符合他们的国情了，反正国家也小，开不了多远就能转遍全国。
　　「另一种高档车就是比较豪华了，内饰什么的都做的特别好，发动机的动力也要考虑加大，虽然油耗也要考虑，但动力的优先级大于油耗...
　　，周志强跟陈丽、钟彦以及技术科张顺安说道，三种车型代表以后他们厂的三种研发生产方向。
　　未来三五年内，一直照这个方向走，肯定会在国际市场上啃下一大块肉。
　　他们九洲一汽造车厂，在建厂之初对上级的回报就很明确。
　　工厂建立就是为了赚外汇的，用工业产品打开外贸新局面；一机部在这上面也尝到甜头了，所以才会这么大力度的支持有周志强掺和的方案。
　　在车间内逛了差不多一个小时，周志强看了一下时间后，才开口说道：「好了，就到这里吧，我觉得这辆车已经很不错。
　　不过可以考虑再生产一辆其他颜色的，比如银灰色和白色之类的，到时候在广交会的展台上也不是千篇一律的黑..」
　　钟彦点点头说道：「我知道了，记。」
　　周志强想到刚才看到车间内的问题后，又开口问道：「新工人培训的如何？要是能在十月中旬的广交会上拿下外贸订单，生产方面能跟得上吗？」
　　钟厂长汇报导：「目前还在培训，已经有一部分工人能进行生产了，到十一月底的时候，厂内第一批招的工人就能全部进行生产.——.」
　　周志强点点头说道：「尽快把工人岗位招满，十一月底也要继续建厂房，明年要是真有大量的生产任务，现在准备也来得及。」
　　钟厂长闻言后立刻说道：「我知道了，周记。」
　　九洲工具机总厂是他们的上级单位，钟彦自然要听周志强的。
　　虽然吉省造车厂也是九洲一汽造车厂的上级单位，但管理权在九洲工具机总厂这边。
　　「时间差不多了，我那边还有事，今天先看到这里吧。」
　　周志强看了看表后，发现他在造车分厂已经逛了两个多小时，便打算离开回到工具机攻坚小组。
　　「这么快就回去？」陈丽开口问道：「这都快中午了，要不吃个饭再走？」
　　「改天再吃，我那边还有事要忙。」
　　周志强拒绝后，继续说道：「你们在技术上干的很好，但现在还不能松懈，顺安同志，技术研发上要继续，我刚才说的那几个方向，你们技术科已经可以考虑了。」
　　张顺安立刻说道：「我知道了，周记，回去后我就会安排任务，并且敲定研发方向。」
　　不过可能要一段时间，如果没有周志强提供技术支持，他们能在一年内研发设计出一辆车型就不错了。
　　毕竟不是所有人，都有周志强这么具备几十年后的眼光想法。
　　叮嘱了几句后，周志强便离开九洲一汽造车厂，回到工具机攻坚小组继续忙项目去了。
　　这边虽然出成果了，但工具机攻坚小组那边还差一些。
　　五轴联动工具机倒不用赶广交会，因为这东西暂时不会对外出售，不过一机部和上面的领导是想拿出来对外展示。
　　简单来说就是给看不给摸，让那些外国佬知道，华夏的工业发展在你们这么严密的封锁下，依旧发展的很好，自主研发出五轴联动工具机。
　　这相当于一次工业上的大阅兵」，只不过检阅的是这些工业母机。
　　所以也需要工具机攻坚小组给跟上进度。
　　这就让周志强有些为难了，他也是最近才知道这个消息：之前听到五轴联动工具机一台都不会对外出口，他心里还松了口气。
　　不出口就代表不用送去广交会，时间上也可以放缓一些。
　　得到这个消息后，周志强便稍微有些放松，将重心多放在复合数控工具机的项目上。
　　结果没过多久，便听到上面又改变消息，都让周志强有些拍桌子。
　　不过十个月搞定两个项目是吹出去的牛皮，只不过因为中途听到不用出口的消息后，他稍微放松了一下。
　　现在又要赶进度，这下咬着牙也要完成了。
　　这段时间内，机械研究学院的这一层到了晚上，几乎都亮着灯；项目组内的人困了就自己回去休息，休息完了再回来继续忙碌。
　　周志强差不多算是全天在岗，一天也就去休息四五个小时，其余时间..就算是吃饭，也没用超过十分钟。
　　九月中旬左右，九洲工具机装配车间内，首台多功能复合数控工具机终于在加班加点的紧急赶工下组装完毕。
　　虽然赶工的要求一催再催，但在装配和检测环节，依旧没有出现半点马虎，这台工具机每个零部件，都是经过再三检测，随后记录下来才进行组装的。
　　新的复合数控工具机的机身比普通工具机更为厚重，四个加工主轴臂错落分布，数控面板上的显示屏都比之前的复合数控工具机更大一些。
　　「周组长，整机调试准备好了，可以开始了。」
　　车间内的技术人员，再三检查确认无误后，才来到周志强身边汇报导。
　　这时候各个小组的负责人都赶来了，沈长林和陈主任等人，都站在周志强身边，等着看这台复合数控工具机的测试成果。
　　虽然经过反复计算以及各种试验测试，到今天这一步，他们都应该有十分的自信确保复合数控工具机能完好运行。
　　但心里终归还是有些控制不住的紧张。
　　周志强点头说道：「开始吧，所有环节的数据全部记录下来。」
　　「是，启动工具机！」
　　复合数控工具机旁边的技术人员，闻言后立刻按下启动按钮，工具机缓缓运转起来，工具机内的主轴臂带着刀具精准地对准工作台，流畅的没有半点卡顿的迹象。
　　另一个技术人员早早的输入好要加工的零部件加工参数，这是一个机密军工的连接件加工参数。
　　要求难度很高，加工的工序不少，不过刚好符合他们这台复合数控工具机的四项工序：
　　铣平面、钻深孔、镗内孔和磨外圆。
　　其实之前已经空载运转过，各项工序之间配合绝对没问题，现在就看加工精度能不能达到要求。
　　工具机启动后，很快便响起轻微的切削声，车间内所有人都不免屏住了呼吸，自光紧紧盯着工作台，生怕出现失误导致项目宣布失败...
　　周志强感觉不太可能会失败，他仔细把控了每个环节后，信心已经提升到百分之百，这次肯定能成功。
　　两个小时后，加工完成的零部件被技术人员拿了出来，很快便送去检测。
　　看着没什么问题，和图纸上一模一样，现在就看检测出来差多少精度了。
　　技术人员用雷射干涉仪和三坐标测量仪反复检测，各项数据逐一被记录下来，顿时面露惊喜高兴！
　　「成功了！周组长，完全达标！」
　　技术人员在反复检测了三遍后，确认每一次检测的数据都无误，立刻激动的将检测数据送到周志强手中，忍不住兴奋地汇报导：「组长，完全符合精度要求，咱们这工具机一次就加工出来了。」
　　车间内其他技术人员闻言后也面露高兴，顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　沈长林在周志强看完检测数据后，也拿过来仔细看了一遍，随后语气也十分激动地拍着周志强的肩膀说道：「志强，十个月，咱们还真成功了啊，一次就成功研发制造出来了！
　　」

第327章 两项收尾，送广交会
　　第327章 两项收尾，送广交会
　　严格来说，现在还不到十个月，只不过还不能宣布成果，还没经过长期运转作业的测试。
　　等车间内众人的情绪稍微平缓下来后，周志强才开口说道：「咱们还不能就此放松，从现在开始这台复合数控工具机要进行为期十天的长期运行作业...
　　十天后，没有出现意外的话就立刻上报，然后让部里安排运走。」
　　周志强说完，又转头对沈长林说道：「沈院长，这边还是要你盯一下，如果有问题及时解决，解决不了的话再通知我。
　　我要去和石副组长、刘副组长商量一下接下来生产的问题，还要盯着接下来五轴工具机总装...」
　　周志强这次立项的五轴联动工具机是纯单一工艺的立式铣床，刚好能用在加工汽车模具上，而且对于国内制造飞机精密结构件也有不小的帮助。
　　那边的进度也不慢，最多不超过五天，估计就能将五轴立式铣床组装好。
　　接下来就该敲定生产，这件事周志强要和两位副组长聊聊。
　　将车间内的事叮嘱安排好后，周志强便离开车间，喊来司机让他将自己送到了一机部。
　　到了一机部后，周志强得知石国豪和刘念军都在部里自己的办公室，便让人跑腿通知他们来会议室商议事情。
　　周志强到会议室后，领路开门的办事员刚刚帮他端来水杯，石国豪和刘念军两人便同时来了。
　　石国豪和刘念军坐下后，其中一人开口问道：「志强同志，有什么事吗？」
　　周志强说道：「G2复合数控工具机已经总装成功，并且刚才完成了一次加工作业，我敢说绝对是目前最高的加工精度了..
　　可惜咱们对阿美那边的工具机了解不多，但他们也不会超过咱们太多...说不定已经被咱们超过了。」
　　石国豪面露惊喜的问道：「制造出来了？而且还加工作业了一次？」
　　周志强点头道：「对，所以我请你们两个过来，就是为了商议一下接下来的协调生产0
　　虽然接下来还要经过长时间连续作业测试，但我对这次制造的复合数控工具机有信心，肯定不会出问题的，所以可以提前准备了。」
　　「确实可以，工具机上的事情听你的就行。」
　　刘念军开口道：「也把其他工具机厂留在四九城的人喊来吧，我记得他们留下了生产科副科长？」
　　石国豪点头道：「是，要是喊他们副厂长来也行...还是算了，咱们敲定后，将生产任务安排下去吧。」
　　工具机攻坚小组就可以决定六家工具机厂的生产任务，也就是他们三人就可以安排下去。
　　一个计划司副司长，一个工具机管理局副局长，另一个就是周志强。
　　他们三个敲定后汇报给领导，然后领导让计划司执行安排，接下来六家工具机厂按任务生产就行了。
　　他们三个敲定后，汇报给领导以及让计划司安排，就是走个流程，其他六家提前知道也能提前安排。
　　「那我让他们六家厂的生产科副科长尽快过来，刚好没有离开，要是晚几天他们就要回去了。」
　　刘念军说完，便出门找来助理，让他去将其他六家工具机厂的生产科副科长喊来。
　　没过一会，五人便尽皆到齐，而且刘念军的助理，还将之前六家工具机厂的生产概况资料也一块拿了过来。
　　刘念军对他们五人说道：「今天让你们过来，是工具机攻坚小组马上要对六家工具机厂安排生产任务。
　　这次的生产任务是六家工厂协同生产，由部里统一安排；让你们提前听一下，等记好就可以回去向你们厂长汇报，然后准备了。」
　　等刘念军说完，石国豪也开口说道：「本来应该让你们厂长来参加这场会，不过时间太赶，等不了这两三天了。
　　所以你们现在好好听，等会对于我们的生产任务安排全部记下来，然后就可以回去让你们厂筹备了。」
　　六家工具机厂的生产科副科长齐声道：「是，领导。」
　　周志强这时候已经看了一会各家工具机厂的资料，年初的时候部里给六家工具机厂分别投资扩建。
　　现在都七八个月过去了，那一两千万的投资基本上都转化为生产力，像九洲工具机总厂的数控分厂，就扩充了一批生产设备，足以供应更多数控工具机的集成数控支持。
　　「还是按照之前商议的章程来安排吧。」
　　周志强看了一会后，觉得没什么调整的必要，之前安排的已经最合理的生产安排，现在就算是各个工具机厂有自家的生产任务，也应该由厂内调整。
　　何况，广交会没参加之前，今年生产的工具机，全部是供应给国内自用的。
　　「九洲工具机总厂的任务依旧是精密件和数控系统，以及负责最后的总装。
　　沪市工具机厂去年刚扩建了刀具生产线，产能产能能跟上，还有一些次级轴承；辽阳一厂和二厂擅长铸件，还有济南第一工具机厂的电机以及传动系统需要的零部件...」
　　周志强将几个月前拟定的生产任务重新说了一遍，感觉没什么可以改动的地方，就算有，也是基于各家厂进行反馈调整的。
　　「先将两个月的生产任务安排下去，要是有难处，我们计划司再随时沟通调整。」
　　石国豪突然想起来的问道：「周组长，G2复合数控工具机生产成功的事，安排送广交会了吗？」
　　周志强闻言一怔，这才想起来的说道：「还没，光想着生产，把这件事给忘了。
　　不过现在也赶得及，还不过去一下午，而且时间也够...」
　　石国豪说道：「那我来安排吧，五轴立式铣床能赶上吗？」
　　周志强摇头道：「肯定能赶得上，接下来几天我一直在车间盯着，尽量在一周内完成组装并且通过几天的测试...」
　　长时间测试肯定来不及了，只能先运转起来，然后通过广交会这场工业阅兵」吧。
　　这次过后，周志强怎么也不会再给自己这么赶的项目时间了，这几个月他回家的次数都屈指可数，连家里的情况，都是陈丽转告他的。
　　咚咚！
　　过了一会突然响起敲门声，周志强几人回头一看，发现是吴副领导推门走了进来。
　　几人连忙起身，随后周志强开口问道：「领导，你怎么来了？」
　　「听到志强你着急忙慌赶来，还以为工具机项目组那边出什么事了，所以忙完手上的活过来看看...」
　　吴副领导顿了一下后，继续说道：「现在看来，好像不是那么回事，你们在商量什么？」
　　「领导，石副组长刚想去找你说这件事。」
　　周志强立刻笑着说道：「G2复合数控工具机已经制造出来，并且进行了加工作业检测，刚才我们正商量着年尾两个月的生产任务。
　　而且刚说送复合数控工具机和五轴立式铣床去广交会的事，你就过来了...」
　　吴副领导闻言后也面露笑容的开口问道：「都完成了吗，两台工具机都完成了？」
　　周志强摇头道：「那没有，只有G2复合数控工具机完成了，五轴立式铣床还在组装，不过也快了。
　　我感觉不会出现意外，所以和石副组长商量着几号运走呢。」
　　他检查那么多遍，每个环节，甚至每个零部件都要求做好几遍精度检查并且记录，就是为了防止意外发生。
　　所有环节都没有差错，那最后就不可能出现意外。
　　「好，志强你说的话我是相信的，如果五轴立式铣床研发成功并且达到预期的目标，那咱们国家在一些项目上的制造又无碍了...
　　，7
　　吴副领导满脸喜色的笑道。
　　周志强知道吴副领导说的是哪些项目，无非就是飞弹、航天、战斗机和潜艇等一些涉及到复杂空间角度的精加工。
　　以前许多零部件加工不出来，靠工人手搓又无法保证稳定批量生产。
　　现在有了这么高性能的工具机，那他们可以在很多领域深入制造了。
　　「领导，今年我们还预计多加两千台的G2复合数控工具机和五轴立式铣床...」
　　周志强笑着说道：「数量可能上下浮动，但最低应该也会有一千六百台，到时候怎么分配就是部里的决定了；
　　不过能不能给我们厂留一百台？总厂要五十台G2复合数控工具机，九洲一汽造车厂要五十台五轴立式铣床，这对汽车制造的帮助还蛮大的...
　　「东西还没造出来，倒是先让你预订了...行，我可以批给你，但先说好，得在广交会上拿出成绩才行。」
　　吴副领导笑着说道：「成绩好了就能批工具机，要是成绩不好，那你就在你们厂计划外的生产自己挤吧。」
　　周志强顿时说道：「我们厂现在哪还有计划外的生产，工具机攻坚小组内的工具机厂，所有生产力都被摸得清清楚楚...」
　　要是真想弄一些计划外的生产，那就要看自家工厂的本事了。
　　能让工人加班多干，那就能挤出来一些计划外的生产，要是不行，那能完成工具机攻坚小组安排的任务，那就不错了。
　　周志强暂时是想不出更好挤生产的办法，除非让工人多加班：不过他们厂已经适应了两班倒，而且两班倒从工作时间来看，也比其他工厂多好几个小时。
　　目前是没什么挤计划外生产的需求。
　　「那就看成绩，你以前不都是很自信吗，这次信心也这么足，应该有把握吧。」
　　吴副领导说完，又想起一件事的问道：「你们厂是不是还造出来新车了？我看前段时间九洲一汽造车厂也申请参加广交会。
　　外贸部那边说，这次参展的汽车就两辆...另外一辆是沪市造车厂的。」
　　外贸部那边对汽车这类根本没报什么希望，现在有不少工厂被九洲工具机总厂那巨大的外贸成绩给刺激到了，很多向外贸部申请参加广交会的。
　　像什么很普通的轴承厂，都打报告申请，让外贸部增加不少工作。
　　「嗯，这和年初给领导你的那辆车还不一样，各方面做了一些优化改进，在油耗方面更进一步降低了一些。」
　　周志强笑着说道：「我是感觉挺不错的，各方面都做到现阶段最好的，就等着看广交会上受不受欢迎了。」
　　老实说他们九洲一汽造车厂生产出来的轿车，往那一放就是一辆科技感十足的未来现代化轿车。
　　单凭外观造型，周志强就感觉广交会上肯定有收获。
　　「哈哈，你还真是会给我惊喜。」
　　吴副领导闻言后笑着说道，将事情交给周志强，就是能让他放心。
　　一开始本来想给他加担子，但每次加的担子，都会转变成惊喜。
　　「完工了，总算完工了！」
　　临近国庆的前一天，周志强对工具机研发项目组的所有人轻松说道：「辛苦你们了，这次咱们取得圆满成功，接下来就等好消息传来就行了。」
　　五轴立式铣床总算是测试完毕，还生产了一个变速箱壳体压铸模、发动机缸体和缸盖压铸模。
　　和九洲一汽造车厂需要的模具一模一样，等以后九洲一汽造车厂继续扩建，自己生产的时候就用得上这些了。
　　一机部都以为赶不上了，好在最后还是装车送走了。
　　等两个工具机装车后的那一刻，周志强总算松了口气。
　　接下来到年底的三四个月，周志强是一点都不想再碰什么研发不研发的事情，他现在就想着随便管理一下工厂生产，然后混到过年算了。
　　「各位同志们，这段时间辛苦了，不过请你们大家吃饭我是做不到，人太多了...我这有好烟好茶，给大家伙分分吧。」
　　周志强是挺感谢工具机研究组的这些人，他要求高，虽然很少生气，但也会让组员们加班干活什么的...
　　现在项目结束，周志强就想着补偿一下；不过请客吃饭是做不到，现在还在弄四青呢，所以周志强就散点他攒的烟和茶吧。
　　高级干部都有供应，周志强每个月也有配额，只不过这大半年来他连茶水都很少喝，烟更是一根没抽的攒了下来，今天算是全散出去了。
　　「周组长，你客气了。」
　　「太客气了，周组长...不过我就却之不恭了，嘿嘿。
　　「」
　　沈长林、陈主任等这些人笑着没收，主要是给一些小年轻们，他们倒是一个没拒绝，全部笑呵呵的收下了。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org